海底捞在服务方面有哪些吸引顾客的特点

对话中描述的甜品店兼职工作存在哪些不合理或苛刻的要求？

在冰库卸货的经历给对话者带来了怎样的具体困难和伤害？

对话中提到的日本服务业与国内服务业在服务态度上有何主要区别？

对话中提到的日本店家因顾客反馈西瓜不甜而采取了什么后续行动？

高中老师通常以什么为借口，在课间搜查学生的违禁物品

第一次搜查时，老师用纸箱收上来的物品主要有哪些？

毕业时，老师如何处理之前没收的充电宝、数据线等物品？

从小学开始，A玩游戏的时间有多早

A在高一时用攒下的钱偷偷买了什么，后来发生了什么

A在高三时和同桌上课时用什么设备看下载的电影？

如果自己班的学生被抓到玩手机，班主任通常会怎么处理

高二升高三的暑假前，A的同学为什么非要拉他跳出去上网

冬天时，学生们通常在哪里偷偷给充电宝充电

根据对话，为什么中国的服务业发展相对滞后

高端服务业与普通服务业的区别是什么？

技能培训行业为什么被认为是服务性质的行业，并且其占比可能会持续增长

第三产业具体指的是什么

对话中提到的美国与日本的服务业占经济比重分别是多少

海底捞作为服务业的例子，其服务特色体现在哪些方面

《少年的你》这部电影可以通过哪些非影院渠道观看？

A计划在什么时间观看哪部春节档电影

对话中提到的《法医秦明》电视剧有什么超现实的剧情设定？

对话中A对观看电影的画质有什么具体要求

根据对话，A观看《唐人街探案》系列电影的顺序是怎样的

《法医秦明》系列作品的作者在现实生活中的职业是什么

B在国庆期间观看了哪部电影，并认为它非常感人

国家对环境治理的总体情况如何？

香港在环境管制方面有什么特点

在香港随地吐痰会受到什么处罚

新加坡对随地吐痰的处罚措施是什么？

鞭刑在新加坡适用于哪些违规行为

政策发布后，生活环境发生了怎样的变化？

这些约束措施对环境问题有什么作用？

男孩的父亲是什么职业，他修建了什么

父亲和校长打赌的内容是什么

在《德鲁纳酒店》的剧情中，父亲用儿子交换了什么？

男孩在幼儿园时因为什么被嘲笑？

对话中A喜欢看什么类型的电影？

对话中提到了哪些个人行为对环境的影响

垃圾分类等城市治理措施对环境改善有何作用

中国当前的环境与过去相比有哪些主要变化？

对话中提到了哪些具体措施来改善中国的环境

对话中如何比较中国与其他国家（如印度）的环境状况

农村和城市的环境差异在对话中是如何描述的

在学校里谈恋爱被抓到通常会面临什么后果？

郝运的学习能力有什么特点

高中和大学时期的生活状态有什么不同

为什么说高中生活是“麻木的无聊”，而大学生活是“特别闲的无聊”？

基督教信仰的核心原则是什么

根据对话，基督教有哪些具体的道德戒律

伊斯兰教的创始人是谁？他是在何时开始传教的？

伊斯兰教有哪些主要节日和风俗

穆罕默德在早期传教时面临的主要挑战是什么

圣纪节是纪念穆罕默德的什么日子

盖德尔夜与中国的哪个节日相似？

伊斯兰教中信仰特别强的人可能会在清真寺进行什么活动

根据对话，为什么基督教、佛教和伊斯兰教能成为三大宗教？

佛教传入中国后对社会产生了哪些积极影响

根据对话，道教在汉代得以发展的主要原因是什么

对话中提到的‘五斗米道’这个名称是怎么来的

天主教与基督教在崇拜对象和教堂装饰上有哪些主要区别

道教与道家思想的主要区别是什么

淘宝的扫一扫功能除了扫描二维码支付，还有什么用途

双十一期间淘宝推出的盖楼和叠猫猫游戏，其设计目的是什么

淘宝的售后服务在消费者遇到商品质量问题时，提供了哪些解决途径

淘宝平台的发展对社会经济和个人就业产生了哪些影响

基督教的核心思想是什么

佛教是如何从印度传入中国的

佛教的创始时间大约是什么时候

佛教倡导哪些关于生命的基本态度？

基督教和天主教在礼仪上有哪些主要区别？

双十一购物节是哪一年首次举办的，其最初的销售额是多少

2010年双十一的销售额相比2009年增长了多少倍

根据对话，个人第一次在淘宝购物时遇到了什么支付上的困难？

农村淘宝这种模式的主要特点和目的是什么？

对话中提到，在淘宝上开设网店的主要困难是什么？

淘宝网是在哪一年正式成立的？

根据对话，淘宝的普及对快递行业的发展产生了什么影响

对话中提到淘宝的什么功能可以帮助用户管理未来想购买的物品

淘宝网在2005年超越了哪个电商平台成为亚洲最大的网络购物平台？

对话中认为淘宝在双十一期间吸引消费者的主要策略是什么

对话中提到的云南陵县人在交流中遇到了什么困难？

对话中提到的云南陵县人关于婚姻和彩礼的观点是什么？

对话中A的前任在家庭和才艺方面有哪些特点

对话中A和B对于学习乐器的看法和经历是什么

对话中A和B对于生育孩子数量的看法是怎样的

对话中认为有姐姐的弟弟通常会得到怎样的照顾

师范类学校的表白墙上为什么大部分是女生找男生？

为什么对话中的女生认为在班级里化妆会感觉像个怪物

对话中提到的“女追男隔层纱”观点，另一方如何看待

对话中提到的太原师范学校哪个系的女生被认为很有气质

对话中描述的音乐系男女比例是怎样的

对话中认为女生追男生可能会遇到什么社会眼光

对话中提到的“流氓罪”与现在的社会观念形成了什么对比？

机械系的男生通常倾向于找哪个系的女生谈恋爱

在大学期间，对于情感方面应该持什么样的态度

为什么在大学期间要多跟人交流

参加社团活动对大学生有什么帮助

如何避免在大学期间一个人闷着头？

谈恋爱在大学期间是否被允许

A认为东北人与大同人在处理争吵时有什么不同

B认为自己在处理矛盾时有什么特点

对话中A和B对恋爱经验丰富持什么态度？

对话中A如何看待父母一辈的婚姻模式？

A在大学期间总共交往过几位女朋友？

A与音乐系的女朋友是如何认识的

A因为什么具体事件被当时的女朋友拉黑了

A认为如果第一次不坚持原则会导致什么后果

A提到音乐系的前女友提出分手时的态度是怎样的？

A的女朋友和她的太原朋友之间是如何维持友谊的

根据对话，A的宿舍里有多少人愿意主动社交

为什么A在第二天没有理他的女朋友

A的女朋友在夜店遇到喝多的男性时是如何反应的

在对话中，B认为关于校园欺凌的电影除了感人，还折射了哪些社会现实？

根据对话，迪士尼真人电影《沉睡魔咒》和《白雪公主》在哪些关键情节上与经典童话故事不同

对话中提到的电影《举起手来》里，潘长江饰演的角色有哪些令人印象深刻的搞笑情节？

B在观看周星驰主演的《大话西游》时，主要的感受是什么？

对话中A提到的电影《素媛》讲述了怎样一个故事，并给主角家庭带来了哪些影响

B在谈论电影《摔跤吧，爸爸》时，对父亲让女儿们剪头发学摔跤的初始反应是什么

《千与千寻》中的无脸男为什么只把金子给了小千

在电影《釜山行》中，男主角最初为什么不得不陪女儿去釜山

在电影《哪吒之魔童降世》中，哪吒和敖丙在天劫时做出了什么共同的选择

根据对话，电影《银河补习班》主要探讨了家庭教育的哪个方面？

对话中提到的几部电影共同表达了哪种情感主题

对话中提到的《一条狗的使命》这部电影，其故事主线是什么？

电影《这个杀手不太冷》讲述的是哪两个人之间的故事

根据对话，电影《何以为家》中小男孩的妹妹遭遇了什么？

在电影《星语心愿》中，男主角是如何以虚拟身份陪伴女友的

电影《摔跤吧！爸爸》中，女儿最终赢得比赛时，父亲为何被锁在房间里？

对话中提到的《疯狂动物城》里，哪个角色的说话和动作特别慢？

电影《少年的你》中，男主角小北为了保护陈念，向警察谎称自己是什么身份？

根据对话，电影《悲伤逆流成河》中，导致易遥最终跳河的主要原因是什么

对话中提到《悲伤逆流成河》中的顾森湘是因为什么事件而跳楼的？

电影《少年的你》的导演是谁，他与曾志伟是什么关系

在《少年的你》中，女主角陈念为什么会被欺凌者盯上

在《少年的你》剧情中，欺凌陈念的女孩最终是如何死亡的？

A认为电影在人们生活中扮演着怎样的角色

《疯狂外星人》这部电影的上映时间是什么时候？

B对《疯狂外星人》这部电影的喜剧效果有什么具体评价

B计划补看哪些类型的电影？

对话中提到的学校体育比赛通常如何获得经费支持

根据对话，万达集团在体育领域主要投资了哪种运动？

对话中提到的篮球比赛通常安排在什么时间进行

根据对话，为什么足球运动被认为比篮球更危险？

对话中提到哪位女排运动员的扣球速度非常快？

对话中提到的化工班有多少名学生？

对话中提到的CBA和NBA分别代表哪个国家的篮球联赛

毽球比赛的基本规则和参与人数是怎样的

与高中相比，大学生活中体育运动方面可能有什么不同

扣篮时手部可能因什么原因被拉伤

中国在哪个体育项目上获得了第一枚奥运金牌？

羽毛球比赛中，网的作用是什么

对话中提到的学校经常举办哪些球类运动比赛

对话者B更喜欢《战狼1》的哪个具体场景

根据对话，中国护照上写着一句什么话是其他国家没有的？

在手机上观看《前任三》这类2D电影与在电影院观看的主要区别是什么

对话中提到的《红海行动》里，首长在等待上级命令时不能做什么？

对话者B认为在电影院观看哪类电影是浪费钱的

对话者B和她的男朋友因为看了太多遍哪部电影而感到恶心

对话者A看的第一部具有爱国情怀的片子是哪一部

根据B的叙述，小学时班里那个女生是如何应对被孤立并最终与“大姐大”成为朋友的

对话中A和B讨论的“一个巴掌拍不响”观点，主要想说明欺凌事件中的什么问题？

对话中提到的电影《左耳》里，黎吧啦和她的好朋友成为朋友的关键是什么？

对话中A以自己小学时被泼墨水的经历为例，说明了父母在处理此类事件时采取了怎样不同的态度？

对话中A提到自己家庭在初中以前的教育理念是什么

对话中B认为，在人际交往中“保持初心”和“有个性”为什么很重要

B在体育考试前因何原因最终弃权

B对于观看NBA和CBA比赛的态度是什么

B所在的高中体育队中，能扣篮的两个人分别有什么特点

A认为小个子球员扣篮时可能面临什么风险

A提到自己因打篮球受过的最严重的一次伤是什么

根据对话，如何通过观察手来判断一个人是否会打篮球？

在对话中，B对闺蜜在恋爱中的什么行为感到生气

根据对话，B的朋友的男朋友在约会时通常如何分担费用？

对话中，B和A认为《复仇者联盟》中的绿巨人有哪些吸引人的特质

B是如何评价《复仇者联盟》中的黑寡妇这个角色的

对话中，A和B对于喜欢小蜘蛛（蜘蛛侠）这个角色有什么不同的看法

在讨论电影类型时，B表示看了《复仇者联盟》后对之前看的哪种电影类型产生了怎样的感觉

B在高中时期参加过哪些体育运动

B在乒乓球比赛中获得过什么奖励

B所在地区的体育馆收费模式是怎样的

B在体育考试中需要考核哪些项目

A和B所在的地区在乒乓球运动基础设施方面有何不同

B在高中时为何从打乒乓球转向打篮球？

对话中提到的《前任三》电影情节里，让B感到困惑和感动的情节是什么？

根据对话，A将《前任三》的观影感受与哪种现实关系联系了起来

在对话的最后，B与她曾经的闺蜜因为什么事情导致了经济上的彻底分开？

从对话中看，为什么三个人友谊中的其中一个人后来找到了聊得来的人

对话中B认为电影《前任》系列里哪段情节在现实生活中会导致情侣产生隔阂？

易烊千玺在电影中展现了哪些反差性的演技？

为什么B在看《少年的你》这部电影时没有哭？

A的母亲为何会对校园欺凌的新闻产生强烈的情绪反应

对话中认为《少年的你》这部电影的拍摄初心是什么？

A和B在小学时期对于被同学孤立的态度有何不同经历

对话中提到的校园欺凌有哪些不同类型

对话中A认为游戏对眼睛和心情有哪些负面影响？

根据对话，A和B对于在游戏内充钱的态度有何不同

A提到他的游戏账号发生了什么意外事件

B在对话中描述了自己对王者荣耀游戏的何种态度？

对话中A和B讨论了哪些具体的游戏名称？

A认为游戏充钱行为存在哪些不合理的现象？

根据对话，风暴龙王能为玩家提供什么具体的增益效果

对话中B对电影《少年的你》的主要评价是什么

在王者荣耀游戏中，王者水晶可以用来兑换哪些物品

对话中提到的“三千钻石”是通过什么方式积累起来的？

英雄联盟和穿越火线这两款游戏在对话中被认为有什么共同特点

长时间睡眠后起床时眼睛可能会出现什么状况

晚上关灯玩手机或游戏对眼睛有什么潜在危害

A在初中时因为什么原因导致成绩下滑

对话中提到的穿越火线电脑版在装子弹时有什么视觉效果

对话中A认为初中生为游戏充钱的行为与谁的收入有关？

根据对话，在游戏中遇到心态差、爱骂人的队友应该如何处理

排位和匹配模式分别能给玩家带来什么奖励

游戏主播“不求人”有哪些吸引人的特点

手游和端游在内存占用上有什么区别？

在游戏中，提升英雄实力的两个关键方面是什么

游戏中的“挂”通常有哪些表现形式

国王采取了什么措施来试图避免女儿受到诅咒的影响

故事的结局中，女主角是如何恢复她的翅膀的

故事中的青年为了什么目的潜入森林寻找女主角

女主角在失去翅膀后，如何获得了乌鸦作为仆从

女巫对国王的女儿许下了怎样的诅咒

最终是谁的吻解除了公主的沉睡魔咒

故事的结局中，王后最终变成了什么

教母被铁器击中掉入水中后，是谁救了她

为什么王后在宴会上给教母提供铁制的餐具？

对话中提到的学校投毒事件，反映了哪种社会问题

对话中的A在复读后进入心仪的高中，为何后来感到后悔

在升学选择中，除了学历，企业招聘时还会看重什么能力？

对话中的A认为在升学时，除了成绩，什么因素最为重要？

根据对话，一些家长在孩子升学问题上存在怎样的观念或偏见

对话中的B在复读时遇到了什么困难

对话中的A认为在复读期间最大的收获是什么

对话中的B描述大学入学第一天的情景时，心情是怎样的？

小北和陈念第一次相遇时，陈念做了什么导致小北开始对她产生兴趣

电影中，那个被小北威胁后转而欺负自己小团体成员的女孩，后来对陈念提出了什么请求

电影《少年的你》中，陈念最初是因为什么原因成为校园暴力的目标？

导致陈念最终将那个女孩推下楼梯的直接原因是什么？

电影结局中，陈念在出狱后从事了什么职业

第一天到学校时，说话人B对学校的第一印象是怎样的

说话人B的父亲在学校门口对他说了什么，这对他的心情产生了什么影响

对话中提到的过早结婚并生育的例子，主要带来了哪些问题

对话的两位说话人最终对上学和读书达成了怎样的共识？

开学初期，说话人B和同学们对学校的普遍感受是什么

说话人A在入学第一天与说话人B的经历有何不同？

《天气之子》中，女主角每帮人祈求一次晴天会付出什么代价？

小北在故事中扮演了什么角色

在《天气之子》的结局，男主角最终在哪里找到了女主角？

在关于玛琳的故事中，国王承诺谁能砍下她的翅膀就可以获得什么

玛琳的翅膀被砍下后，她失去了什么能力

对话中提到的马云例子是为了说明什么观点

工作经验丰富的专科生和刚毕业的本科生相比，对话中更倾向于选择谁

中考和高考在公众关注度和社会支持方面有哪些不同表现

中专生和高中生在专业学习上可能存在哪些差异？

对话中认为选择升学道路时应该考虑什么因素

对话中对社会普遍存在的升学观念提出了怎样的批评

为什么说口头上的话语有时也能对他人产生重要影响

在对话中，B认为升学选择需要考虑哪些因素

根据对话，山村孩子为了读书展现出怎样的精神

对话中提到了哪几种大学生常见的人生规划或目标？

B对自己未来十五年的具体规划是什么

在对话中，A认为哪个社团需要购买服装且费用较高

根据对话，B提到吉他社需要自己买琴，但A对此有什么建议

A和B在对话中如何描述他们刚入学时周末的典型生活？

对话中提到学校组织的比赛除了奖金，还有什么吸引人参与的原因

对话中，A和B认为参加社团活动除了学习技能，还有什么其他好处？

A和B认为他们所在的学校在哪些方面的管理变得更加严格了？

为什么对话者认为现在很多人对电脑接触不多？

根据对话，打字速度与什么因素有关？

对话者认为体育运动对经常玩游戏的人有什么好处？

对话中提到了哪些体育运动在学校里比较流行？

关于学校里的美容美发专业，对话中提到了哪些现象？

对话者如何评价学校安排的实习经历？

实习期间在实训场的主要限制是什么？

根据对话，胆大心细能带来哪些具体的好处

与老板建立良好关系的关键是什么

在学校里，口才好、胆大心细能获得老师怎样的帮助？

对话中提到的“现实就是这么残酷”具体指什么情况

军训最后一天的活动结束后，学生们用什么方式拍摄了集体照

对话中提到的学校实训楼里，有哪些不同专业的教室或设备被提及？

根据对话，学校食堂阿姨打菜时有什么特点？

对话中提到校园卡如果丢失会带来什么具体问题？

对话中两人对学校环境的感受随着时间推移发生了怎样的变化

根据对话，詹姆斯在去年季后赛中带领哪支球队进入了决赛

在篮球比赛中，一场比赛的标准时长是如何划分的

根据对话，中锋在球队中的主要职责是什么

拉球时可以采用哪两种基本方向

对话中提到的“水花兄弟”指的是哪两位球员？

在去年总决赛第一场，JR史密斯最后一个球的处理方式被描述为什么？

勒布朗·詹姆斯的体脂率被描述为低于多少？

对话中提到哪个国家的孩子经常在海滩边踢足球

刚进入这所学校时，第一印象是什么？

军训期间，在什么环境下进行训练

训练时如果感到口渴，喝的水有什么特别之处

军训期间，如果一个人动作没做好，通常会有什么后果？

军训结束后，学生们的外貌通常会发生什么变化

军训持续了多长时间？

在对话中，中国女排运动员朱婷在哪项赛事中以替补阵容击败了全主力的意大利和土耳其队

根据对话，跑步时采用三步一呼吸的方法主要针对哪种跑步方式？

篮球比赛中，库里以什么技术特点而闻名？

对话中提到的中国网球运动员李娜，她的专业特点是什么

游泳运动员傅园慧因为什么言论和表情而被大众熟知？

根据对话，在800米跑步比赛中，建议的体力分配策略是什么

马思纯为了出演哪部电影而进行了减肥

对话中提到易烊千玺在什么样的家庭环境中长大

梅婷在拍摄哪部电视剧时与摄影师相识并最终结婚

对话中提到的关于王俊凯、易烊千玺和王源的身高排序是怎样的

杨紫在哪个电视剧中的表现让A觉得她很漂亮？

鹿晗和关晓彤是因为合作哪部电视剧而在一起的？

范冰冰的官方年龄和实际年龄大概相差多少岁

根据对话，李易峰认为娱乐圈中哪位女演员的饭量最大

范冰冰在《还珠格格》中饰演了什么角色

戚薇和金瀚在《没有秘密的你》中的吻戏拍摄方式是什么

对话中提到的白敬亭有哪些才艺

吉娜和郎朗参加了哪个综艺节目？

根据对话，娱乐圈中明星夫妻需要具备什么特质

钟汉良的妻子从事什么职业？

赵丽颖和冯绍峰是因合作哪类作品而在一起的

对话中如何描述范冰冰的身材特点

易烊千玺在与女明星合影时通常保持怎样的身体距离

鹿晗和关晓彤的恋情是从哪一年开始公开的

根据对话，关晓彤的家庭背景被描述为什么

对话中将哪位明星的遭遇归因于舆论压力

对话中认为王源抽烟事件引发舆论批评的主要原因是什么

对话中提到哪位明星的保镖是由其爷爷安排的？

对话认为易烊千玺的演技和发展较好的原因可能是什么

王源用自己赚的钱为家庭做了什么？

这位被称为“藏獒”的乒乓球运动员，他是在哪一年因为违反队规被退回省队的

福原爱是在哪一年进入日本国家乒乓球队的

这位被称为“藏獒”的乒乓球运动员，在哪一年的锦标赛上帮助解放军队获得了男单冠军？

福原爱为什么能说一口正宗的东北话？

打篮球有助于长高的原因是什么

对于篮球新手，建议从什么基本功开始练习？

篮球比赛中，中锋的主要职责是什么

为什么投篮三分球时，使用与投两分球相同的动作可能导致投不到？

为什么身高不高的人在外线投篮会比进攻篮下更安全

足球比赛中，除了守门员，其他球员允许使用身体的哪个部位触球

根据对话，易烊千玺有哪些才艺？

易烊千玺最近计划在哪里开演唱会？

B是从什么时候开始喜欢易烊千玺的？

A在看完电影后对易烊千玺的演技有何评价

对话中提到的鹿晗，其职业身份主要被认为是什么

B认为电影《少年的你》的情节如何？

A和B讨论的电影《少年的你》主演是谁？

易烊千玺在《长安十二时辰》中扮演了一个什么样的角色

周冬雨凭借哪部电影获得了影后称号

对话中提到的鹿晗主演的电影《上海堡垒》上映后，导演是如何处理差评的？

对话中认为当前观众审美偏好从“小鲜肉”转向了哪种类型的男明星？

根据对话，易烊千玺童年时期在团队中不受重视的具体表现有哪些？

对话中认为哪位羽毛球运动员的退役与实力下降有关

对话中认为中国足球发展面临的主要社会观念障碍是什么

张继科在对阵韩国队的比赛中，因为什么原因导致前三场处于劣势

对话中提到的中国乒乓球队长是谁

根据对话，中国女排取得了多少连冠

刘国梁教练在张继科对阵韩国队的决赛中起到了什么作用

对话中提到的系际足球比赛，目前哪个系已经进入了半决赛？

对话中A认为他们系在院里的排名如何，以及为什么他们没能排第一

姚明在篮球领域取得了哪些主要成就

马布里在CBA北京队期间取得了什么成绩？

周琦凭借什么优势进入了NBA选秀

中国在乒乓球领域的国际地位如何

郝伟在恒大对阵上港的比赛中展现了怎样的特点？

科比退役之战的具体得分和对手球队是什么

郭艾伦在篮球界被称为什么？

96黄金一代中提到了哪些著名篮球运动员？

B最初为什么不喜欢参加篮球比赛？

B在初三参加班级篮球比赛时取得了第几名？

A的父亲曾经是他们公司篮球队的什么位置？

A认为他们系在足球比赛中相比航海系，在哪个方面有优势

B所描述的'四二三一'阵型中，'二'代表球场上的什么位置

蔡徐坤成为中国男篮协会大使的原因是什么？

周杰伦的歌曲《以父之名》被哪位艺人翻唱过？

梅西小时候患有什么疾病

科比每天坚持在什么时间开始训练？

梁朝伟在成为演员之前从事过什么职业？

周杰伦曾为哪位女歌手创作过歌曲

Bigbang组合中，除了权志龙和TOP，其他三位成员被称为什么级别的巨星

Bigbang组合中哪位成员因涉及嫖娼违法事件而被提及？

被称为亚洲舞后且唱跳俱佳、曾在韩国颁奖典礼上全开麦表演的明星是谁

权志龙在童年时期参加选拔时，主要依据什么标准进行评选？

对话中提到的油炸糕通常是什么口味的

根据对话，男生和女生在饮料偏好上有什么普遍差异？

在对话中，女孩选择蛋糕时更看重什么因素？

蜂蜜直接吃和冲水喝在甜度上有什么区别

对话中描述的夹心饼状油炸食品的制作过程是怎样的？

对话中的B角色为什么后来不喜欢吃糖了？

对话中提到的《舌尖上的中国》这个节目主要是什么内容？

对话中A角色小时候为什么喜欢去外婆家？

赵丽颖在成为一线明星前，她的演艺事业起点是什么

黄渤的情商被描述为具有怎样的特点

周润发在成为巨星前，因为摸了一下什么车而被别人说了什么？

彭于晏从胖子转变为全民男神的励志故事中，他的真正成名作是哪部电影

B在暑假时因为哪首歌而觉得某人非常励志和酷

周迅在成名前曾遭遇过哪些具体的困难

蔡徐坤是通过参加哪个节目开始出名的

对话中提到的易建联，他十岁时身高是多少？

对话中提到的“鸡你太美”和“喂啊喂喂喂”与哪位艺人有关

根据对话，刘德华除了是演员，还被称为什么身份

陈小春的儿子因为什么行为经常上微博热搜

对话中B提到自己不喜欢吃肉的主要原因是什么

A和B在对话中都提到了哪些自己无法接受的食物或味道？

B小时候因为什么事件开始不喜欢吃肉

A和B对于年糕的烹饪方法和喜好有什么不同看法？

B最初开始接受并喜欢吃的肉类是什么，以及为什么喜欢这种吃法

A和B在酒席或聚餐场合，面对自己不吃的菜时分别有什么样的感受或行为

对话中B描述了一种忘记名字的水果，它有哪些特点

B在吃火锅时通常会选择哪些食物

吴亦凡的歌曲《大碗宽面》有几个版本

对话中提到的阿姆（Eminem）在哪座城市长大

周星驰小时候故意把鸡腿掉到地上是为了什么？

王宝强在成为演员之前是做什么的

根据对话，成龙获得的是奥斯卡的什么奖项

碗团是什么，通常在什么地方可以买到？

对话中提到的山西临汾牛肉丸子面有什么特点？

根据对话，山西忻州原平的特产锅盔是什么形状和口味的？

对话中提到的螺蛳粉有什么特点，为什么有人喜欢吃？

对话中提到的学校食堂因为猪肉涨价采取了什么措施

对话中提到的干炸蘑菇和锅包肉属于哪个地方的菜系？

为什么对话中的A认为女孩家里总是有零食

根据对话，要成为一名合格的美食家需要具备哪些条件

为什么A认为减肥很难？

A在草地上做运动时遇到了什么尴尬情况

A和B认为胖人和胖人之间有什么吸引力规律

B通过什么方法从一百一十斤减到了一百零二斤？

B认为喝酒对减肥有什么影响

B提到的薏仁水有什么功效

B认为转呼啦圈主要能瘦哪个部位

B关注的那个网红减肥成功后发生了什么变化

A和B对于河南烩面的初次体验有什么不同感受

B提到自己小时候不喜欢吃什么食物？

A的母亲如何控制A的零食摄入量

对话双方现在对家庭饭菜的看法是什么

B的同学在河南点餐时遇到了什么情况？

对话中A和B在童年早餐方面有什么共同点

B认为仰卧起坐对减肥有什么作用

对话中提到的中年发胖可能带来什么后果？

A的母亲尝试了哪些减肥方法

对话中A提到的心灵鸡汤对他产生了什么具体影响？

对话中A提到的在寝室可以做的运动有哪些？

根据对话，B提到的网上防止长肌肉腿的方法是什么？

B认为抽脂减肥的主要缺点是什么

根据A的说法，除了跑步，减肚子上的赘肉还需要做什么运动？

A认为出汗和减肥之间有什么关系？

对话中提到的哪些食物和饮料被认为不利于减肥

B的朋友通过哪些方法从一百斤瘦到了九十斤

B认为自己减肥效果不佳的主要原因是什么

对话中B提到自己去年和现在的体重分别是多少

A在广东减肥时，和他一起运动的室友有什么特长？

根据对话，王思聪最初并不知道他父亲很有钱，后来他父亲给了他多少零花钱

在对话中提到的去年英雄联盟全球总决赛中，哪个中国队伍获得了冠军？

根据对话，哪位企业家因其个人财富使其母校杭州师范大学在校友财富榜上排名第十一？

陈学冬主演的哪部电视剧被对话者认为是最好的？

对话中提到马云退休时的最后一场演出中，他表演了什么类型的音乐

对话中认为哪位明星的演技因抠图而受到批评

大张伟的妻子在他的职业生涯中扮演什么角色

对话中提到的哪些食物和饮料容易导致发胖

熬夜对体重有什么影响？

为什么使用减肥药或减肥茶可能对身体造成不良影响

冲热水澡或泡澡能促进新陈代谢吗？

除了香蕉和火龙果，对话中还提到了哪些有助于减肥的水果

为什么节食减肥容易反弹？

吴京为他的孩子取了什么名字？

张柏芝第三胎的生父身份在对话中是如何描述的

王宝强和马蓉的事件中，马蓉被指出做了什么？

奚梦瑶生了孩子后，为何被认为能继承巨额财富

根据对话，胡歌和俞灏明谁曾因事故毁容？

杨幂在俞灏明出车祸后做了什么

张大大被很多人讨厌的原因是什么

马蓉被对话者认为主要看中了王宝强的什么

向佐和郭碧婷共同参加的综艺节目叫什么名字

根据对话，杨洋在成为演员之前曾就读于哪所学校

王宝强是通过哪部电视剧爆火的

根据对话，刘恺威在《非诚勿扰》节目中担任什么角色

对话中提到的刘恺威与杨幂的年龄差是多少

陈立农是哪一年出生的

快乐大本营的录制地点在长沙哪个区？

根据对话，撒贝宁的妻子叫什么名字，来自哪里

孙杨在对话中被称为什么绰号？

根据对话，姚明退役后在中国担任什么职务

傅园慧在对话中被描述为什么性格的人？

薛之谦在揭露官方黑料后，其演艺事业受到了哪些影响？

许嵩的歌曲《玫瑰花的葬礼》创作背景是什么

清朝为何曾封禁《水浒传》这类小说

对话中提到的两位参与者分别最喜欢《水浒传》中的哪个人物

对话中如何评价宋江这个人物及其主要行为动机

对话中对曹操的评价是什么，引用了哪句经典评语

对话认为《三国演义》的作者在描写时更偏向于哪个势力

根据对话，林冲是被谁以及因为什么原因被逼上梁山的

为什么《三国演义》中对赵云的刻画比《三国志》更重

在对话中，B喜欢吕布的原因是什么

姜维在《三国演义》中给刘禅说了一句什么话让人感动

对话中提到的《红楼梦》的另一个名字是什么

为什么说沙僧在《西游记》中是一个不可或缺的角色？

根据对话，唐僧的性格特点有哪些

对话认为《西游记》作为经典作品具有哪些特点？

沙僧在取经队伍中主要承担什么职责

对话中如何评价唐僧对孙悟空的教化作用

《水浒传》中一百零八将的共同特点是什么？

根据对话，武松打虎的故事体现了英雄的什么特点？

对话中认为猪八戒的形象具有哪些人性化的特点

对话中提到六小龄童老师为了演好孙悟空做了哪些准备

对话中认为《西游记》师徒四人的形象刻画有什么特点

对话中提到的八六版《西游记》中，谁扮演的孙悟空被认为是最经典的

梅西和C罗被认为是目前最棒的球员，主要原因是什么

根据对话，足球运动除了视觉享受，还能带来哪些方面的益处？

对话中提到的厄瓜多尔队参加世界杯对国家产生了什么积极影响

对话中提到的利物浦队近年来实力增强的关键因素有哪些？

对话中举例说明了足球在哪些方面可以作为一种外交手段

曹雪芹的家族背景和人生经历如何影响了他创作《红楼梦》？

《红楼梦》在文学描写上与其他三部名著相比有什么显著特点

国足锋线长期存在的问题是什么

根据对话，中国足球发展不顺利与中超联赛的什么特点有关

对话认为中国足球青训体系与法国、德国等足球强国的主要差距在哪里

里皮对中国国家足球队后卫的要求为什么特别高？

对话中提到的关于中国足球未来的一个关键建议是什么

对话中提到的中国球员身体素质问题在与哪些球队对抗时尤为明显

国足今年的目标是什么

武磊在西班牙人队哪场关键比赛中发挥了重要作用

对话中批评了中国球员在球场上的哪些不良行为

对话中提到的亚洲最棒球员是谁，他有哪些特点

对话中认为球迷在观赛时应该注意什么

对话中提到了哪些国际球星，他们分别以什么著称

足球与篮球相比，在进球方式和观赏性上有哪些不同

对话中提到的‘美丽足球’指的是什么，它有什么特点？

根据对话，孙兴慜在亚洲足球界取得了怎样的成就和地位

B喜欢喝什么饮料

平遥有哪些特色产品

B在平遥旅行时给妈妈买了什么作为礼物

B认为运城苹果的特点是什么？

B提到运城的环境存在什么问题

B未来还想去哪些地方旅行

B特别想去哪里吃螺蛳粉？

B在东北吃饭时对菜量有什么印象

去平遥古城旅游时，乘坐高铁有什么优点？

在平遥古城购买高铁票的难度如何

在平遥古城购买纪念品，有什么推荐？

平遥古城有哪些特色小吃？

平遥牛肉的口感与普通牛肉有什么不同

在平遥古城游玩时，为什么建议找导游

平遥古城当地的风土人情给人的印象如何

描述一下平遥古城的夜景特点。

如何做到既能享受美食又不会发胖

海底捞火锅店的服务有哪些特别之处

为什么身体火气大、便秘时不适合吃油菜？

沙棘汁是哪里的特色

为了保持健康，除了饮食还应该注意什么

对话中提到的保持身材的方法是什么

在大学期间，为什么需要出去转一转并挣点小钱

根据对话，旅游的主要意义是什么

对话中提到的郭沫若先生关于人生节点的观点具体是什么

初中升高中阶段对个人的习惯养成和思想品德形成有什么影响

根据对话，初升高的结果对未来的学历和就业可能产生哪些影响

在对话中，A和B分别提到了哪些关于初升高重要性的观点？

A的姐姐为孩子教育采取了哪些具体行动，反映了什么社会现象？

为什么说初升高不仅是考试，更是对人生的一次选择

根据对话，初中升高中考试暴露出学生哪些方面的能力缺陷

在初中高中阶段，除了在学校学习，还需要培养和保留什么样的品质和能力？

为什么说体育测试在初中升高中过程中占有重要成分

家长在孩子的初中升高中阶段应该注意哪些方面以避免对孩子产生负面影响

初中升高中考试（中考）在中国古代被称为什么，其主要目的是什么

根据对话，中考的洗礼带来了什么变化？

平台的高度与对社会认知的广度有何关系？

初升高被比作人生的哪个阶段

对话中认为每个人的梦想和价值有何特点？

在空闲时能做什么事被认为可以创造价值

家长过度关注孩子升学可能带来哪些负面影响？

在初中阶段，家长应该将教育重心放在哪些方面？

为什么说初升高是家长最头疼的问题之一

为什么初中和高中所学的知识被认为是一生中最受用的？

除了升学，家长在孩子的成长过程中还应该关注什么

文中认为初中生可能沾染哪些不良嗜好

《夏目友人帐》中，猫咪老师最初为什么被封印在土地庙里？

《德鲁纳酒店》的主要功能是为哪一类客人提供服务？

根据对话，泰国恐怖片《鬼影》中一个经典的恐怖场景是什么

在电影《孤岛惊魂》中，故事主要发生在什么地点

在《夏目友人帐》的故事里，夏目与妖怪们达成的核心协议是什么

电影《攀登者》中，登山队成功攀登的是哪座山峰

对话中提到，电影《流浪地球》的票房排名和特效如何？

根据对话描述，动漫《天行九歌》与《秦时明月》在剧情时间线上是什么关系

在电影《悲伤逆流成河》中，女主角最终结局是什么？

根据对话，电视剧《小欢喜》中哪个角色因为心理疾病而跳海？

红莲公主在《秦时明月》中经历了怎样的性格转变

卫庄在韩国覆灭时给了红莲哪两个选择？

根据对话，流沙组织是由谁创立的

对话中提到的《夏目友人帐》是一本什么样的账目？

夏目贵志的外婆是如何获得《夏目友人帐》的？

魏莱向女主索要钱财后发生了什么导致其死亡？

男主试图为女主顶替的罪名是什么

郑毅警官在案件调查中发现了什么关键信息

女主最终是否承担了法律责任？

魏莱的家庭背景对其行为有何影响

男二在女主被霸凌事件中持何种态度？

电影《少年的你》中，易烊千玺饰演的男主角小北的家庭背景是怎样的？

以魏莱为首的霸凌三人组主要对哪位女同学进行了长期的欺凌

电影中，霸凌者魏莱最终为什么去找陈念讲和

在电影里，最初因校园霸凌而跳楼自杀的女生叫什么名字

男主角小北是在什么情况下开始保护女主角陈念的

眼保健操最初被广泛接受，但后来因为什么具体原因被禁止了

根据对话，胡萝卜素对治疗哪种眼部疾病有积极作用

美国精神病学会的研究表明，握紧熟悉的人的手能带来哪些生理上的好处

德克萨斯大学的研究发现，发自内心地大笑对血液循环有什么影响

对话中提到的晒太阳导致晕倒的原因是什么

根据建议，冬天和夏天晒太阳的适宜时长分别是多久？

对话中提到的睡前不建议做什么，但可以做什么来促进睡眠？

对话中提到的关于运动场所，为什么有人不喜欢在操场上跑步

对话中提到的关于饮食，有人不喜欢吃哪两类食物

对话中提到的健身房器材有哪些？

对话中提到的就餐时应注意什么姿势？

对话中提到的健康睡眠时间建议是几点到几点？

对话中提到的两次进餐之间建议间隔多长时间

对话中提到的对胃部健康有益的早餐建议是什么

每天蹲马步一分钟对健康有哪些具体的好处？

正确的刷牙时间应该控制在多久，并且每天应该刷几次？

泡脚的水温应该控制在多少度比较合适

练习瑜伽对缓解背痛有什么效果？

俯卧撑主要可以锻炼身体的哪些部位？

眼保健操通常在一天中的什么时间进行

炒土豆丝时，如何在不放辣椒的情况下让菜有辣味

为什么多人一起吃饭比一个人吃饭更容易达到营养平衡？

站着吃饭可能对健康造成哪些不良影响？

如何判断一个人的胃肠功能是否良好？

哪些天然调味品可能具有诱变性和毒性，过量食用会导致什么症状

为什么接听电话时最好等待五秒左右再接

橙子汁主要包含哪种维生素

根据对话，专业的洗手程序建议搓洗双手多长时间

为什么洗完手后最好用纸巾关水龙头？

武松在《水浒传》中最为人称道的几个事迹是什么

根据对话，武松的性格特点主要有哪些

对话中提到的“马上林冲，马下武松”这句话是什么意思

对话中对宋江选择招安的原因是如何分析的

李逵在得知毒酒真相后，对话者认为他是什么态度

《水浒传》结局中，哪位好汉的结局被对话者认为是好的？

林冲被发配的罪名是什么？

在对话者看来，鲁智深的性格有哪些特点

燕青对卢俊义的态度是怎样的？

林冲为什么结局悲催

宋江的“及时雨”外号反映了他怎样的性格特点

《三国演义》中，为什么说刘备得到了卧龙和凤雏却没能得到天下

武松的结局是怎样的

根据对话，曹操在军事和文学方面有哪些成就？

鲁智深的外号是什么，这个外号与他有何关联？

对话中提到《三国演义》中草船借箭的故事在正史里属于谁

根据对话，赵云在刘备阵营中主要担任什么角色？

对话中如何评价吕布的武力在三国时期的地位

五虎将在正史中具体包括哪几位将领？

长坂坡之战中，曹操的马受惊是因为什么原因

对话中提到曹操有哪些性格特点或行为？

刘禅通过什么方式在投降后得以保全性命？

诸葛亮为什么要斩杀马谡？

根据对话，魏延在蜀汉后期被认为具有怎样的军事才能

B在决赛圈中是如何利用地形和他人交战而最终获胜的

根据对话，玩家在感觉自己快死时，通常会如何处理捡到的好装备

A在沙漠地图的别墅区附近遭遇了什么导致他被淘汰？

在A描述的决赛圈遭遇中，他最终是如何获胜的

在雪地模式中，B的队友带他去哪里埋伏并取得了好成绩

根据A的描述，在游戏跳伞时如果被卡进建筑或地形，会出现什么情况？

A和B在对话中提到了游戏“和平精英”的哪种新模式

在游戏《香肠派对》中，角色的外观是什么样的

A的弟弟玩王者荣耀时，A是如何提醒同学们的？

根据对话，游戏主播是如何跳到房顶上的？

在游戏《刺激战场》中，沙漠地图里最快的车是什么，速度能达到多少

A提到的换装游戏过关需要满足什么条件

B在玩吃鸡游戏时，因为什么原因被另一个玩家骂了？

在对话中提到的“一亿小目标”游戏中，玩家在什么年龄阶段会结束游戏

对话中提到的通过看广告复活的小游戏，玩家为了获得复活机会或奖励，通常需要做什么？

在《和平精英》的娱乐模式（创造工坊）中，如何判定一局游戏的胜利

在“一亿小目标”游戏中，如果玩家忘记结婚或生孩子，可能会导致什么后果？

根据对话，微信小程序游戏“英雄杀”中，“烽火狼烟”这张牌的效果是什么

对话中提到的“狼人杀”游戏，在手机版里新手玩家可能会遇到什么问题

宫斗小游戏的视频宣传与实际游戏体验有何不同

长时间玩《绝地求生》（吃鸡）这类游戏后，对玩家的梦境产生了什么影响

小说软件声称看小说能赚钱，但用户下载后遇到了什么问题

小时候流行的四三九九小游戏中，森林冰火人游戏有哪些常见的失败方式？

在游戏《坏蛋冰淇淋》中，收集水果时遇到了哪些困难

在抖音上看到的声称能赚钱的游戏，实际体验如何

学习中国历史的重要性是什么

我们平时了解的历史人物主要来自哪些渠道，这些渠道可能存在什么问题？

为什么说话者认为现在的史记不算正史

忘记密码后发生了什么？

当时和妹妹一起玩得有多厉害

后来是如何想起密码的

为什么把账号留给弟弟妹妹？

弟弟妹妹们现在玩这个账号的感受如何？

在《和平精英》游戏中，电脑配置如何影响玩家的游戏体验？

根据对话，游戏中“炸队友”的行为会受到怎样的惩罚？

对话中提到的理想队友通常具备哪些特点

在《和平精英》中，如何有效地区分真人和人机

游戏中的“人机”主要服务于什么目的？

根据对话，游戏段位如何影响一局比赛中真人与人机的比例？

对话中提到的玩家在面对敌人时，通常会采取什么样的策略？

作为伏地魔，在草丛中应该携带哪些装备？

当伏地魔听到手雷声音时，应该采取什么行动

和平精英游戏中的信号值机制与之前的掉血机制相比，主要带来了哪些不便

在游戏中遇到开车经过的敌人，伏地魔应该如何应对

为什么一些玩家认为和平精英的游戏名称与游戏内容存在矛盾

和平精英游戏中的稀有服装获取方式发生了什么变化？

玩家在军事基地（机场）跳伞时面临的主要挑战是什么

AK和M4A1这两把枪在伤害和稳定性上各有什么特点？

新手玩家通过扮演‘伏地魔’上分的主要策略是什么？

在和平精英游戏中，全息瞄准镜的主要作用是什么？

说话者A在高一时用攒下的钱偷偷买了手机后，发生了什么

高中老师通常以什么为借口，在什么时间搜查学生的违禁电子产品

毕业时，老师如何处理之前没收的学生电子产品

高中时，学生们通常如何解决手机充电问题？

从什么时候开始，说话者A开始接触并玩网络游戏？

说话者A在高三时和同桌上课时做了什么特别大胆的事

高二升高三的假期前，说话者A的同学为什么坚持要跳出去上网？

对于自己班学生玩手机被抓，说话者A的班主任通常会怎么处理

新手玩家在游戏中打人机可以获得哪些好处

如何从物资携带情况判断一个角色是否是人机

人机在游戏中的行为模式通常有哪些特点

大学补考成绩的评定通常遵循什么规则

为什么大学补考的难度通常比正常考试低？

在大学里，与老师建立良好关系可能对学业产生什么影响

大学生活中，寝室内的社交互动与高中有何不同

为什么游戏话题容易成为男生寝室的共同聊天内容？

对话中A提到小时候在北方乡村的饮食有哪些特点

根据对话，A和B分别描述了家乡住房经历了怎样的变化过程

从对话来看，经济发展如何影响了乡村或小镇的商业形态？

对话中A和B认为网络购物和外卖服务带来了哪些便利

对话最后，A认为外卖行业的发展对社会产生了哪些积极影响？

如何确保经济在出现状况时仍能正常运行

经济发展对国家的重要性体现在哪些方面？

对话中提到的经济风险防范措施有哪些？

科学发展观对经济发展和生活水平提升有何作用

从其他国家的发展中能得出什么关于经济的结论

大学宿舍庆祝生日通常采用哪些方式

大学宿舍使用违规电器被发现后会有什么后果

为什么大学宿舍禁止使用大功率电器

在学校里谈恋爱被抓到通常会面临什么后果？

高中和大学时期的生活状态有什么主要区别

郝运的学习能力有什么特点？

文中描述的教导主任是如何抓谈恋爱的学生的？

税务机关可以依照哪几种顺序方法核定纳税人的销售额

增值税法中所称的非正常损失具体包括哪些情形？

纳税人购进的哪些费用支出对应的进项税额暂不得从销项税额中抵扣

原值超过500万元的单项长期资产用于混合用途时，其进项税额如何处理？

增值税法规定的免征增值税的托儿所、幼儿园收入具体指什么

构成不动产实体的材料和设备具体包括哪些

增值税法规定的提供学历教育的学校具体包括哪些机构

一般纳税人购进货物或服务用于多种项目时，如何计算当期不得抵扣的进项税额

增值税法所称的货物具体包括哪些

可以作为增值税扣税凭证的具体有哪些？

纳税人凭增值税扣税凭证可以抵扣的进项税额包括哪些来源

采用简易计税方法的纳税人因销售折让、中止或退回而退还的销售额应如何处理

在计算增值税销售额时，哪些代为收取的款项不包括在全部价款内？

哪些情形属于服务或无形资产在境内消费？

向境外单位销售哪些服务或无形资产可以适用零税率

构成应税交易需要同时满足哪两个条件

采用一般计税方法的纳税人因销售折让、中止或退回而退还的增值税税额应如何处理

盖德尔夜与中国的哪个节日相似？

伊斯兰教中信仰特别强的人可能会在清真寺进行什么活动

基督教、佛教和伊斯兰教能成为三大教的原因是什么

圣纪节是纪念穆罕默德的什么日子

根据对话，恶魔在伊斯兰教中被视为什么

基督教信仰的核心原则是什么？

伊斯兰教的创始人是谁？他是在何时开始传教的

根据对话，基督教有哪些具体的道德戒律？

穆罕默德早期传教时面临的主要挑战是什么

伊斯兰教有哪些主要节日和风俗？

行政复议决定书何时发生法律效力

行政复议机关发现下级行政机关行政行为违法时，应如何处理

申请人逾期不起诉又不履行变更行政行为的行政复议决定书时，应由哪个机关负责强制执行？

行政复议机关受理行政复议申请时，能否向申请人收取费用

当事人达成和解后，撤回行政复议申请需要满足什么条件

被申请人不履行行政复议决定书、调解书或意见书时，可能面临什么后果

行政复议机关在办理案件过程中发现公职人员涉嫌职务犯罪的问题线索时，应当如何处理？

行政复议期间关于“五日”的规定是否包含法定休假日

行政复议机关不依法履行行政复议职责时，对责任人员可能给予哪些处分？

增值税法中对门票收入是如何定义的

哪些情形下，纳税人不得开具增值税专用发票

哪些类型的纳税人可以适用以一个季度为一个计税期间的规定？

纳税人发生哪些情形时，需要按规定预缴税款

在何种情况下，承包人、承租人、挂靠人会成为增值税的纳税人

纳税人发生应税交易后，在什么情况下需要开具红字增值税专用发票？

适用普通程序审理的行政复议案件，行政复议机关应当在多少日内作出行政复议决定？

当行政行为存在重大且明显违法情形时，行政复议机关可以作出何种确认

行政复议机关在何种情况下会决定驳回申请人的行政复议请求？

如果被申请人不依法履行行政协议，行政复议机关可以决定其承担哪些责任？

申请人在申请行政复议时一并提出行政赔偿请求，行政复议机关应如何处理？

行政复议调解书在何时具有法律效力

在哪些情况下，行政复议机关可以决定变更原行政行为

行政行为出现哪些情形时，行政复议机关会决定撤销或部分撤销该行政行为

在什么情况下，行政复议机关会确认行政行为违法但不予撤销

如果被申请人不履行法定职责，行政复议机关可以作出何种决定

佛教传入中国后对社会产生了哪些影响

道教与道家思想的主要区别是什么？

老子创立道教时有哪些相关传说

天主教与基督教在崇拜对象上有何不同

道教的三清具体指哪三位天尊？

基督教的核心思想是什么

基督教和天主教在礼仪上有哪些不同

佛教的起源时间和地点是什么？

佛教倡导哪些关于生命的基本准则

佛教是如何从印度传入中国的

免抵退税办法与免退税办法在增值税处理上的核心区别是什么

纳税人放弃出口业务的退（免）税或免征增值税资格后，在多长时间内不得再次申请适用？

国务院部门管辖的行政复议案件包括哪些情形？

对省、自治区、直辖市人民政府或国务院部门的行政复议决定不服，可以采取哪些后续法律途径

对实行垂直领导的行政机关的行政行为不服，应向哪个机关申请行政复议？

行政复议申请材料不齐全时，行政复议机关和申请人分别应履行哪些程序？

行政复议机关无正当理由不受理或拖延处理申请时，申请人有何救济途径？

行政复议机关对收到的申请进行审查后，对于符合哪些规定的应当予以受理？

在哪些情况下，公民、法人或其他组织可以向人民法院提起行政诉讼？

县级以上地方各级人民政府管辖哪些类型的行政复议案件

行政复议人员在办理案件过程中对哪些信息负有保密义务

行政复议机关在审理民族自治地方的案件时，除了法律、法规、规章，还应依照什么？

在哪些情形下，行政复议应当中止？

在哪些情形下，行政复议机关应当决定停止行政行为的执行

行政复议证据具体包括哪些种类

在哪些情况下，行政复议人员调查取证时的人数有要求

在行政复议中，被申请人对什么负有举证责任？

非法获取军事秘密罪根据情节严重程度分别会面临怎样的刑罚

违反武器装备使用规定，导致发生责任事故并造成特别严重后果的，应处以何种刑罚

在何种情况下，可以允许被判处缓刑的犯罪军人戴罪立功并撤销原判刑罚？

本法所称的'战时'具体包括哪几种情形？

叛逃罪在何种情况下会被判处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑？

战时犯泄露军事秘密罪与平时犯此罪在刑罚上有何区别

盗窃、抢夺枪支、弹药、爆炸物的行为，应依据本法哪一条规定进行处罚

本章关于军人违反职责罪的规定适用于哪些人员？

负责办理出入境证件的国家机关工作人员，对明知是企图偷越国（边）境的人员予以办理证件，情节严重的，会被判处多少年有期徒刑？

从事传染病防治的政府卫生行政部门工作人员因严重不负责任导致传染病传播或流行，情节严重的，会受到何种刑事处罚

海关工作人员徇私舞弊，放纵走私，情节特别严重的，会被判处何种刑罚？

国家商检部门工作人员严重不负责任，对应当检验的物品不检验，致使国家利益遭受重大损失的，应如何处罚

战时违抗命令，对作战造成危害的，会被处以何种刑罚

指挥人员和值班、值勤人员擅离职守或者玩忽职守，造成特别严重后果的，在非战时和战时分别会受到何种处罚？

在战场上贪生怕死，自动放下武器投降敌人，并且投降后为敌人效劳的，会被判处何种刑罚？

指挥人员违抗命令，临阵畏缩，作战消极，致使战斗、战役遭受重大损失的，会被判处何种刑罚？

行政复议机构应在受理申请后几日内将申请书副本发送给被申请人？

行政复议委员会的职责是什么？

哪些类型的行政复议案件可以适用简易程序审理

行政复议机关认为被审查的行政行为依据不合法且无权处理时，应在几日内转送有权机关

在什么情况下，行政复议机构应当组织听证？

行政复议法的立法目的是什么？

哪些情形下公民、法人或其他组织可以申请行政复议

行政复议工作必须坚持什么原则？

行政复议机关办理行政复议案件时，可以进行调解吗？调解应遵循什么原则？

初次从事行政复议工作的人员需要满足什么资格要求

对行政复议决定不服的，公民、法人或其他组织可以采取什么救济途径

行政复议机关在信息化建设方面有什么要求

行政复议机构除了办理行政复议事项，还负责办理什么事项？

在何种情况下，公民、法人或其他组织可以对行政行为所依据的规范性文件提出附带审查申请

行政复议的申请方式有哪些

哪些事项不属于行政复议的范围？

有权申请行政复议的公民死亡或法人终止时，谁可以申请行政复议

行政复议的申请期限是如何规定的

哪些情形下，申请人必须先申请行政复议才能提起行政诉讼？

司法工作人员在刑事审判活动中故意违背事实和法律作枉法裁判，情节特别严重的，会被判处多少年有期徒刑？

负有食品药品安全监督管理职责的国家机关工作人员，瞒报、谎报食品安全事故，造成特别严重后果的，会被判处多少年有期徒刑

国家机关工作人员泄露国家秘密，情节严重的，会受到怎样的刑事处罚

行政执法人员徇私舞弊，对依法应当移交司法机关追究刑事责任的不移交，造成严重后果的，会受到怎样的刑事处罚？

依法承担仲裁职责的人员，在仲裁活动中故意违背事实和法律作枉法裁决，情节严重的，会受到怎样的刑事处罚

司法工作人员由于严重不负责任，致使在押的犯罪嫌疑人脱逃，造成特别严重后果的，会被判处多少年有期徒刑？

税务机关的工作人员徇私舞弊，不征或者少征应征税款，造成特别重大损失的，会被判处多少年有期徒刑？

全国人民代表大会常务委员会制定的哪些条例、补充规定和决定，因已纳入《刑法》或已不适用，自《刑法》施行之日起予以废止

在予以保留的补充规定和决定中，哪些内容在《刑法》施行后继续有效，哪些内容转而适用《刑法》规定

刑法第三百八十九条如何界定行贿罪，以及在何种情况下给予财物不构成行贿

根据刑法第三百九十五条，国家工作人员财产明显超过合法收入且不能说明来源的，将面临何种法律后果？

刑法第三百九十六条对国家机关、国有公司等单位集体私分国有资产的行为规定了怎样的刑罚

根据刑法第三百九十七条，国家机关工作人员滥用职权或玩忽职守致使重大损失，将受到怎样的刑事处罚？

根据刑法第三百八十八条之一，哪些人利用国家工作人员职权为请托人谋取不正当利益并收受财物可能构成犯罪？

根据刑法第三百九十条，对犯行贿罪的人在何种情况下可以从轻、减轻或免除处罚

刑法第三百九十一条规定，为谋取不正当利益向哪些单位给予财物可能构成犯罪

组织、强迫他人卖淫的一般会面临怎样的刑事处罚

引诱不满十四周岁的幼女卖淫与引诱他人卖淫在处罚上有何区别

明知自己患有严重性病而卖淫、嫖娼的，会受到何种法律制裁？

向未成年人传播淫秽物品在法律上会受到怎样的处理

破坏重要武器装备、军事设施、军事通信，情节特别严重的，最高可判处什么刑罚

冒充军人招摇撞骗，情节严重的，会被判处多少年有期徒刑

旅馆业等单位的人员，利用本单位条件组织卖淫的，将如何定罪处罚

以牟利为目的，制作、贩卖、传播淫秽物品，情节特别严重的将面临什么刑罚

聚众冲击军事禁区，严重扰乱秩序，对首要分子如何处罚？

煽动军人逃离部队并雇用逃离军人，情节严重时会受到何种刑事处罚

在征兵工作中徇私舞弊，接送不合格兵员，造成特别严重后果的，最高可判处多少年有期徒刑？

国家机关、国有公司索取、非法收受他人财物，为他人谋取利益，情节严重的，对单位及直接责任人员如何处罚

非法生产、买卖武装部队制式服装，情节严重的，可能面临哪些刑罚？

预备役人员在战时拒绝征召或军事训练，情节严重的，会被处以何种刑罚

战时故意向武装部队提供虚假敌情，造成特别严重后果的，会被判处何种刑罚

贪污数额特别巨大，并使国家和人民利益遭受特别重大损失的，依法可处以何种刑罚？

国家工作人员挪用用于救灾的款物归个人使用，依法应如何处罚

违反国家规定，将境外固体废物进境倾倒、堆放、处置，造成重大环境污染事故的，最高可判处多少年有期徒刑？

非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，情节特别严重的，将受到怎样的处罚

违反自然保护地管理法规，在国家公园进行开垦活动造成严重后果的，如何定罪处罚

盗伐国家级自然保护区内的森林，法律规定了怎样的处罚原则

单位犯刑法第三百三十八条至第三百四十五条规定之罪的，如何对单位及其责任人员进行处罚

在禁渔区、禁渔期使用禁用方法捕捞水产品，情节严重的，可能面临哪些刑事处罚？

走私、贩卖、运输、制造毒品，在哪些情形下可能被判处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑？

根据刑法，非法占用农用地并造成大量毁坏的，应处以何种刑罚

单位犯有第二百二十一条至第二百三十条所规定之罪的，将如何被处罚？

故意杀人罪在情节较轻的情况下，其刑罚幅度是怎样的？

过失致人死亡且情节较轻的，应处以何种刑罚？

故意伤害他人身体，致人重伤的，其刑罚幅度是多少

组织他人出卖人体器官的，其基本刑罚是什么？

强制猥亵他人或侮辱妇女，在聚众或公共场所当众实施时，其刑罚有何不同？

非法拘禁他人并具有殴打、侮辱情节的，在量刑上会如何处理？

为索取债务而非法扣押、拘禁他人的，应如何适用法律

绑架他人并杀害被绑架人的，应处以何种刑罚

拐卖妇女、儿童，在哪些情形下会被处以十年以上有期徒刑、无期徒刑

在涉及公共安全的重大工程、项目中提供虚假证明文件，并致使公共财产、国家和人民利益遭受特别重大损失的，应如何定罪处罚？

如果出具虚假证明文件的行为同时涉及索取或收受他人财物，应如何适用法律

因严重不负责任而出具重大失实的证明文件并造成严重后果的，会受到怎样的刑事处罚？

逃避商品检验，擅自销售或出口必须检验的商品且情节严重的，应承担什么刑事责任

未经本人同意摘取其器官，或者摘取不满十八周岁的人的器官，应依照哪条法律规定定罪处罚

强奸妇女、奸淫幼女，有哪些情形会被处以十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑

对负有特殊职责的人员与已满十四周岁不满十六周岁的未成年女性发生性关系的，应如何处罚？

猥亵儿童，在哪些情形下会被处以五年以上有期徒刑？

走私、贩卖、运输、制造海洛因十克以上不满五十克，应处以何种刑罚

非法持有多少克以上的甲基苯丙胺会被判处七年以上有期徒刑？

引诱、教唆未成年人吸食毒品，在法律上会受到怎样的处理

为制造毒品的犯罪分子窝藏毒品，可能面临怎样的刑事处罚？

依法从事麻醉药品管理的人员，向吸毒者提供管制药品将如何定罪

非法买卖用于制造毒品的原料醋酸酐，情节特别严重的如何量刑？

非法种植罂粟在何种情况下可以免除处罚

违反传染病防治法，引起甲类传染病传播或有传播严重危险的行为，可能面临怎样的刑事处罚

在饮用水水源保护区等重点保护区域排放有害物质且情节特别严重，依据刑法可能被判处多少年有期徒刑

单位犯妨害传染病防治罪，会受到怎样的处罚？

从事传染病菌种、毒种相关工作的人员，因违反规定造成扩散且后果严重，应承担什么刑事责任？

医务人员由于严重不负责任，造成就诊人死亡或严重健康损害，将面临何种刑事处罚

未取得医生执业资格的人非法行医，情节严重、严重损害就诊人健康或造成就诊人死亡，分别对应怎样的刑罚？

违反国家规定排放、倾倒或处置放射性废物等有害物质，严重污染环境，一般会处以怎样的刑罚

非法组织他人出卖血液，以及以暴力、威胁方法强迫他人出卖血液，分别会受到怎样的刑罚

聚众哄抢公私财物，对首要分子和积极参加者，在数额巨大或有其他特别严重情节时，处以何种刑罚？

犯盗窃、诈骗、抢夺罪后，在何种情况下会依照抢劫罪的规定定罪处罚

将代为保管的他人财物非法占为己有，数额巨大且拒不退还的，应处以何种刑罚

挪用本单位资金归个人使用，数额较大但超过三个月未还的，应处以何种刑罚

挪用用于救灾、抢险等特定款物，情节特别严重的，对直接责任人员应处以何种刑罚

以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，应处以何种刑罚？

暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，并使用枪支、管制刀具等手段严重危及其人身安全的，应处以何种刑罚

抢夺公私财物，数额特别巨大或有其他特别严重情节的，应处以何种刑罚

携带凶器进行抢夺的行为，应依照哪一条规定定罪处罚

公司、企业或其他单位的工作人员，利用职务便利将本单位财物非法占为己有，数额特别巨大的，应处以何种刑罚？

敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，应处以何种刑罚

以转移财产、逃匿等方法逃避支付劳动报酬，经政府有关部门责令支付仍不支付，造成严重后果的，应处以何种刑罚

辩护人无意中提供了失实的证人证言，是否构成刑法第三百零六条规定的伪造证据罪

以暴力方法阻止证人作证的司法工作人员，依法应受到怎样的处罚

以捏造的事实提起民事诉讼，并意图非法占有他人财产，应如何定罪处罚？

对人民法院的判决有能力执行而拒不执行，情节特别严重的，量刑幅度是多少？

依法被关押的罪犯殴打监管人员，情节严重的，依据哪条法律处以何种刑罚？

劫夺押解途中的犯罪嫌疑人，情节严重的，可能被判处多少年有期徒刑

泄露依法不公开审理案件信息的行为，在何种情况下会依照泄露国家秘密的规定定罪？

明知是犯罪所得而予以收购，情节严重的，可能被判处何种刑罚

在刑事诉讼中，证人故意作虚假证明意图陷害他人，可能面临怎样的刑事处罚？

为参加恐怖活动而偷越国（边）境的，会受到怎样的刑罚

故意损毁国家保护的名胜古迹，情节严重的，会受到怎样的刑罚

以牟利为目的倒卖国家禁止经营的文物，情节特别严重的，会受到怎样的刑罚？

盗掘古文化遗址、古墓葬，并盗窃珍贵文物或者造成珍贵文物严重破坏的，会受到怎样的刑罚

组织他人偷越国（边）境罪在哪些情形下会被判处七年以上有期徒刑或无期徒刑

为组织他人偷越国（边）境而骗取护照、签证等出境证件的，单位犯罪时如何处罚

运送他人偷越国（边）境罪在哪些情形下会被判处五年以上十年以下有期徒刑

明知他人利用信息网络实施犯罪，仍为其提供支付结算帮助，可能面临什么法律后果？

擅自设置无线电台并干扰无线电通讯秩序，情节特别严重的，将如何量刑

聚众斗殴在哪些情形下，对首要分子和其他积极参加者的处罚会加重至三年以上十年以下有期徒刑？

网络服务提供者在何种情况下可能因不履行信息网络安全管理义务而被追究刑事责任？

利用信息网络设立用于实施诈骗的网站，情节严重的，会受到怎样的刑事处罚

在信息网络上故意传播编造的虚假疫情信息，严重扰乱社会秩序的，应处以何种刑罚

从建筑物高空抛掷物品，情节严重但未构成其他犯罪的，将受到什么处罚

违反国家有关规定，向他人出售或者提供公民个人信息，情节严重的，会受到怎样的刑事处罚？

虐待家庭成员，情节恶劣但未致使被害人重伤或死亡的，通常如何处罚？

国家机关工作人员对控告人、申诉人、批评人、举报人实行报复陷害的，最高可判处多少年有期徒刑

在选举中，以暴力、威胁等手段破坏选举，情节严重的，可能面临哪些刑事处罚

以暴力、胁迫手段组织残疾人或者不满十四周岁的未成年人乞讨，情节严重的，会受到怎样的刑罚

入户抢劫属于抢劫罪的加重情节之一，其对应的刑罚幅度是什么

盗窃公私财物，数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，最高可判处什么刑罚

煽动群众暴力抗拒国家法律、行政法规实施，造成严重后果的，应处以何种刑罚

冒充人民警察招摇撞骗的，在量刑上会如何处理？

伪造、变造、买卖居民身份证等依法可用于证明身份的证件，情节严重的，会受到怎样的处罚

在法律规定的国家考试中，代替他人或者让他人代替自己参加考试的，应处以何种刑罚？

违反国家规定，侵入国家事务、国防建设、尖端科学技术领域的计算机信息系统的，应处以何种刑罚？

故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序，影响计算机系统正常运行，后果严重的，应如何处罚

对于催收高利放贷等产生的非法债务，情节严重的，可能面临何种刑罚

一个组织需要同时具备哪些特征才能被认定为黑社会性质的组织

在公共场合侮辱中华人民共和国国旗、国徽，依法应受到什么处罚？

根据刑法第三百零三条，以营利为目的开设赌场，可能面临怎样的刑事处罚

根据刑法第二百九十三条，哪些行为构成寻衅滋事罪

收买被拐卖的妇女、儿童后，又强行与其发生性关系，应如何定罪处罚？

司法工作人员犯非法搜查罪时，在处罚上有何特殊规定

通过信息网络实施诽谤行为，被害人提供证据确有困难的，人民法院可以如何处理？

在出版物中刊载歧视、侮辱少数民族的内容，造成严重后果的，应对谁进行处罚？

拐卖妇女、儿童罪的加重处罚情形有哪些

以暴力、威胁方法阻碍解救被收买的妇女、儿童，应依照哪一条规定定罪处罚

强迫他人劳动罪在何种情况下会对单位进行处罚

监管人员指使被监管人殴打其他被监管人，应如何处罚

非法购买增值税专用发票后又虚开或出售的，应依照哪几条法律规定定罪处罚

使用欺骗手段骗取可以用于骗取出口退税的发票，应依照本法哪一条的规定定罪处罚？

犯第二百零一条至第二百零五条规定之罪，在执行罚金或没收财产前，应当先由哪个机关追缴何种款项？

非法出售第三款规定以外的其他发票，应依照哪一款的规定进行处罚？

单位犯侵犯知识产权罪中第二百零九条规定之罪的，如何对单位及相关人员进行处罚

销售明知是假冒注册商标的商品，违法所得数额巨大的，应处以怎样的刑罚

以营利为目的，未经著作权人许可，通过信息网络向公众传播其计算机软件，可能构成何种犯罪？

违反保密义务，披露其所掌握的商业秘密，情节严重的，会受到怎样的刑事处罚

伪造、擅自制造可以用于骗取出口退税的其他发票，数量特别巨大的，会受到怎样的刑事处罚？

公司清算时隐匿财产或在未清偿债务前分配财产，损害债权人利益，会面临什么刑罚

公司、企业工作人员利用职务便利非法收受他人财物，根据数额不同会如何量刑？

直接向走私人非法收购走私进口货物、物品，在何种情况下会构成犯罪

在内海、领海运输国家限制进出口货物没有合法证明，需要满足什么条件才构成犯罪

为走私罪犯提供资金或运输便利，在法律上会如何定罪

武装掩护走私的行为，依照刑法规定会受到怎样的处罚

申请公司登记时虚报注册资本，在什么情况下会被处以罚金，罚金比例是多少

公司发起人虚假出资或抽逃出资，可能面临怎样的刑事处罚？

在发行文件中隐瞒重要事实发行证券，对控股股东、实际控制人如何处罚？

依法负有信息披露义务的公司提供虚假财务会计报告，严重损害股东利益，对其直接责任人员如何量刑

单位犯第一百九十四条、第一百九十五条规定之罪，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，在数额特别巨大或有其他特别严重情节时，应处以何种刑罚？

纳税人欠缴应纳税款，采取转移或隐匿财产手段，致使税务机关无法追缴的税款数额在十万元以上，应如何处罚？

虚开增值税专用发票或者用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票，具体包括哪些行为？

纳税人采取欺骗、隐瞒手段逃避缴纳税款，在何种情况下可以不予追究刑事责任？

以暴力、威胁方法拒不缴纳税款，情节严重的，应处以何种刑罚

非法购买增值税专用发票或者购买伪造的增值税专用发票，应处以何种刑罚

单位犯伪造、变造股票或者公司、企业债券罪的，如何处罚？

擅自发行股票或者公司、企业债券，在何种情况下会被处以五年以下有期徒刑或者拘役

证券、期货交易内幕信息的知情人员，在信息未公开前从事相关交易活动，情节特别严重的，会受到何种处罚

银行或者其他金融机构的工作人员在金融业务活动中非法收受回扣归个人所有的，依照哪条规定定罪处罚？

伪造、变造国库券或者国家发行的其他有价证券，数额特别巨大的，会受到何种刑罚？

编造并且传播影响证券、期货交易的虚假信息，造成严重后果的，会被处以何种刑罚？

操纵证券、期货市场，情节特别严重的，会受到何种处罚？

保险公司的工作人员利用职务便利骗取保险金归自己所有的，依照哪条规定定罪处罚？

刑法第一百九十四条规定的金融票据诈骗活动包含哪几种情形？

根据刑法第一百九十八条，单位犯保险诈骗罪将受到何种处罚

进行信用证诈骗活动，根据刑法第一百九十五条可能面临怎样的刑事处罚？

刑法第一百九十六条如何定义信用卡诈骗中的‘恶意透支’行为？

保险事故的鉴定人故意提供虚假证明文件，在刑法中应如何定罪

根据刑法第一百九十三条，构成贷款诈骗罪的具体行为有哪些

为境外的机构、组织、人员非法提供商业秘密，情节严重的，会受到怎样的刑事处罚？

根据刑法，哪些具体行为会被认定为合同诈骗罪？

非法经营罪中，哪些行为属于‘其他严重扰乱市场秩序的非法经营行为’

单位犯侵犯知识产权罪时，除了对单位判处罚金，还会对哪些人员进行处罚？

组织、领导传销活动罪的构成要件是什么？

银行工作人员利用职务便利以伪造货币换取真币，会受到何种刑事处罚

明知是伪造的货币而持有并使用，数额特别巨大时如何量刑？

伪造、变造金融票证，情节特别严重的刑罚包括哪些

非法吸收公众存款后，在提起公诉前退赃退赔可能产生什么法律后果

擅自设立商业银行等金融机构，情节严重的刑罚是什么

以转贷牟利为目的套取信贷资金高利转贷，单位犯罪时如何处罚直接责任人员

妨害信用卡管理的行为中，哪些情形会被追究刑事责任？

金融机构工作人员挪用本单位或客户资金，应依照刑法哪一条规定定罪处罚？

哪些特定机构违反国家规定运用资金时，其直接负责的主管人员和其他直接责任人员需依照第一百八十五条之一的规定处罚

银行或其他金融机构的工作人员吸收客户资金不入账，数额特别巨大时，可能面临怎样的刑罚？

银行或其他金融机构的工作人员违反国家规定发放贷款，造成特别重大损失的，会受到怎样的刑事处罚

为掩饰、隐瞒特定犯罪的所得及其收益的来源和性质，有哪些具体行为会被追究刑事责任

国有公司、企业的工作人员因严重不负责任造成国家利益重大损失，应如何处罚

出售、购买或运输伪造的货币，数额特别巨大时会受到怎样的刑事处罚

为谋取不正当商业利益给予外国公职人员财物，应依据哪条法律规定处罚？

国有公司、企业的董事经理经营同类营业获取非法利益，数额特别巨大时会面临怎样的刑罚？

上市公司的董事违背忠实义务，无偿向其他单位提供资产致使公司利益遭受重大损失，应承担什么法律责任？

生产、销售不符合安全标准的电器、压力容器等产品，造成严重后果的，会受到怎样的刑事处罚？

生产、销售不符合卫生标准的化妆品，造成严重后果的，其罚金是如何规定的

走私货物、物品偷逃应缴税额特别巨大或者有其他特别严重情节的，应如何量刑

生产假农药、假兽药、假化肥，并使生产遭受特别重大损失的，最高可判处何种刑罚

单位犯走私武器、弹药、核材料或伪造货币罪的，如何对单位及相关人员进行处罚？

哪些未经海关许可并销售保税货物或特定减免税货物的行为，会依照走私普通货物、物品罪定罪处罚？

生产、销售假药，致人死亡或者有其他特别严重情节的，将面临怎样的刑事处罚

药品使用单位的人员明知是劣药而提供给他人使用的，应如何处罚？

违反爆炸性、易燃性等危险物品管理规定，造成严重后果的，应处以何种刑罚

在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料，对人体健康造成严重危害的，应处以何种刑罚

建设单位、设计单位等违反国家规定降低工程质量标准，造成重大安全事故的，对直接责任人员的处罚是什么？

本法所称‘违反国家规定’具体是指违反哪些规范性文件

犯罪时不满十八周岁且被判处五年有期徒刑以下刑罚的人，在入伍或就业时有何特殊规定

资助实施危害国家安全罪行的直接责任人员，可能面临怎样的刑罚

放火危害公共安全，尚未造成严重后果的，应处以何种刑罚？

在何种情况下，人民检察院和被害人的近亲属可以代替被害人进行告诉？

与境外机构、组织、个人相勾结，实施分裂国家罪的，应如何处罚？

国家机关工作人员叛逃境外，若其掌握国家秘密，应如何处罚

哪些危害国家安全罪行在特定情况下可以判处死刑

破坏交通工具但尚未造成严重后果的，一般会面临怎样的刑事处罚

组织、领导恐怖活动组织与积极参加该组织，在刑罚上有何区别

资助恐怖活动可能面临哪些刑事处罚？

对飞行中的航空器上的人员使用暴力但未造成严重后果的，如何处罚？

破坏哪些交通设施可能构成危害公共安全罪？

劫持航空器并造成严重后果的，可能被判处何种刑罚？

非法制造、买卖、运输枪支、弹药、爆炸物，情节严重的会如何量刑？

明知是宣扬恐怖主义、极端主义的物品而非法持有，可能构成什么犯罪

提出减刑建议书并审理减刑案件的法定机关分别是什么

被判处无期徒刑的犯罪分子，实际执行多少年以上才可能被假释

法定最高刑为无期徒刑的犯罪，其追诉时效期限是多少年

根据本法规定，哪些财产属于公共财产

哪些类型的犯罪分子被明确规定不得假释

无期徒刑的假释考验期限是多久？

在假释考验期限内，如果发现被假释的犯罪分子在判决宣告前还有其他罪没有判决，应当如何处理

在哪些情况下，犯罪的追诉不受时效期限的限制

本法所称的国家工作人员包括哪些人员

对于被限制减刑的死缓犯，缓期执行期满后减为无期徒刑的，实际执行刑期不能少于多少年

盗窃、抢夺或抢劫哪些特定物质并危害公共安全，会被处以十年以上有期徒刑直至死刑

非法制造枪支用于销售，具体包括哪几种情形

依法配备公务用枪的人员，在何种情况下非法出租、出借枪支会受到处罚

在道路上驾驶机动车，有哪些具体情形会被处以拘役并处罚金？

在生产、作业中，哪些违反安全管理规定的行为具有现实危险，会被处以一年以下有期徒刑、拘役或管制

对于不通晓当地通用语言文字的诉讼参与人，人民法院和人民检察院应当提供什么帮助

在少数民族聚居或多民族共同居住的地区，审理案件应当使用什么语言

起诉书、判决书等文书在民族地区应当如何使用文字？

中华人民共和国的国歌是哪首歌曲？

人民检察院依照法律规定独立行使检察权时，不受哪些方面的干涉

最高人民检察院在检察机关体系中处于什么地位？

最高人民检察院与地方各级人民检察院及专门人民检察院之间是什么工作关系

最高人民检察院需要对哪些国家机关负责？

地方各级人民检察院需要对哪些机关负责？

各民族公民在诉讼中拥有什么语言权利？

人民法院、人民检察院和公安机关在办理刑事案件时应当遵循什么工作原则

中华人民共和国的国旗是什么？

中华人民共和国的首都是哪座城市？

中华人民共和国国徽的图案主要由哪些元素构成？

对于被假释的犯罪分子，其特定期限应从何时开始计算

哪些类型的犯罪分子在任何时候再犯同类罪会被认定为累犯？

宣告缓刑需要同时符合哪些条件？

在什么情况下应当撤销缓刑并执行原判刑罚

被判处管制的犯罪分子减刑后，实际执行的刑期不能少于原判刑期的多少

什么是自首，对于自首的犯罪分子可以给予怎样的处罚

在数罪并罚中，对于判处有期徒刑和管制的罪犯，刑罚应如何执行

对于哪两类犯罪分子明确规定不适用缓刑

被宣告缓刑的犯罪分子在考验期限内需要遵守哪些规定

死刑适用于哪些犯罪分子

在死刑缓期执行期间，如果没有故意犯罪，二年期满后会如何处理

判处罚金的数额应当根据什么来决定

对于被判处死刑或无期徒刑的犯罪分子，剥夺政治权利的期限是如何规定的？

没收财产时，是否允许没收犯罪分子家属的财产

被判处有期徒刑或无期徒刑的犯罪分子，在什么情况下应当参加劳动

有期徒刑的刑期应当从何时开始计算

哪些特定人群不适用死刑

剥夺政治权利具体剥夺了哪些权利

对于犯罪分子决定刑罚时，应当根据哪些因素来判处

外国人在中华人民共和国领域外对中华人民共和国国家或公民犯罪，适用本法需要满足哪些条件？

对于已满十四周岁不满十六周岁的人，需要对哪些特定的犯罪行为负刑事责任

精神病人造成危害结果时，在什么情况下需要负刑事责任？

正当防卫行为在何种情况下需要负刑事责任

在何种情况下，犯罪的行为或结果发生在中华人民共和国领域内会被视为在中国领域内犯罪？

中华人民共和国公民在领域外犯罪，适用本法时有何例外情况？

紧急避险行为超过必要限度造成不应有的损害时，应承担何种责任

对于犯罪预备行为，可以如何比照既遂犯进行处罚？

什么是犯罪未遂，对其应如何处罚

共同犯罪的构成要件是什么，哪些情况不以共同犯罪论处？

主刑和附加刑分别包括哪些种类

单位犯罪应如何承担刑事责任？

犯罪中止的定义是什么，其处罚原则是怎样的？

被判处管制的犯罪分子在执行期间需要遵守哪些规定

拘役的期限是多久，执行期间有何特点

中华人民共和国刑法的任务是什么

刑法的基本原则中，关于定罪处刑的法律依据是什么？

刑罚的轻重应当与什么相适应

刑法修正案（十一）是在哪一年由哪个机构通过的

在适用法律上，刑法对任何人犯罪有何要求

在中华人民共和国领域内犯罪，通常适用哪部法律？

哪些地方的人民代表大会代表由选民直接选举产生？

县级以上的地方各级人民代表大会有哪些具体职权？

地方各级人民政府的任期是如何规定的？

自治区、自治州、自治县的自治机关的组织和工作依据什么法律原则

哪些地方的人民代表大会及其常务委员会有权制定地方性法规

县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会的组成人员不得担任哪些机关的职务？

居民委员会和村民委员会的性质是什么，其成员如何产生

中华人民共和国副主席在何种情况下可以代行主席的部分职权？

国务院常务会议由哪些人员组成？

中央军事委员会的领导体制是什么

中华人民共和国主席根据哪些机构的决定来公布法律和任免国务院总理等职务

中华人民共和国国务院的性质和地位是什么？

国务院行使的职权包括哪些方面？

地方各级人民代表大会和地方各级人民政府的设立范围包括哪些

民族自治地方的人民代表大会在制定自治条例和单行条例时，需要遵循怎样的批准和备案程序？

最高人民法院和最高人民检察院的院长、检察长每届任期有何限制？

居民委员会和村民委员会下设哪些委员会，其主要职责是什么？

民族自治地方的自治机关由哪些机构组成？

监察委员会依照法律规定独立行使监察权时，不受哪些方面的干涉

全国人民代表大会常务委员会有哪些解释法律的职权

在全国人民代表大会闭会期间，全国人民代表大会常务委员会可以行使哪些与人事任免相关的职权

全国人民代表大会设立的专门委员会在闭会期间受谁领导？

担任中华人民共和国主席和副主席需要满足哪些基本条件？

全国人民代表大会代表在何种情况下不受逮捕或刑事审判？

中华人民共和国公民在行使自由和权利时受到什么限制

全国人民代表大会的常设机关是什么？

全国人民代表大会每届任期是多久？

全国人民代表大会常务委员会的组成人员不得担任哪些机关的职务

全国人民代表大会有权罢免哪些人员

夫妻双方在计划生育方面负有什么义务？

父母与子女之间分别负有哪些法律义务？

修改宪法需要经过怎样的程序？

当被执行人未按执行通知履行法律文书指定的行为时，人民法院可以采取哪些措施

对于不履行法律文书确定义务的被执行人，人民法院可以采取哪些措施？

在哪些情形下，人民法院应当裁定中止执行

当国际条约与本法规定不同时，应如何处理？

外国人、无国籍人、外国企业和组织在人民法院委托律师代理诉讼时，必须遵守什么规定

对在中华人民共和国领域内没有住所的被告提起除身份关系以外的诉讼，可以由哪些地方的人民法院管辖

被执行人未按期履行金钱给付义务或其他义务时，分别需要承担什么后果？

在人民法院采取法定执行措施后，被执行人仍不能偿还债务的，应当如何处理

在哪些情形下，人民法院应当裁定终结执行

中止和终结执行的裁定何时生效？

在中华人民共和国领域内进行涉外民事诉讼，应适用哪些规定

哪些类型的涉外民事案件由人民法院专属管辖

国家在维护民族团结的斗争中，需要反对哪些主义

哪些自然资源属于国家所有

城市和农村的土地所有权分别属于谁？

中华人民共和国是一个什么性质的国家

中国对外政策坚持的五项原则是什么

中华人民共和国的根本制度是什么

人民行使国家权力的机关是什么？

中华人民共和国国家机构实行什么原则

国家如何保障各少数民族的合法权利和利益

中华人民共和国社会主义经济制度的基础是什么

国有经济在国民经济中扮演什么角色

农村集体经济组织实行的基本经营体制是什么

中华人民共和国的行政区域划分为哪几个层级

在什么情况下国家可以设立特别行政区？

中华人民共和国公民在法律面前处于何种地位

中华人民共和国公民在什么情况下有从国家和社会获得物质帮助的权利？

国家加强武装力量建设的核心目标是什么？

哪些地区属于民族自治地方

哪些权利是中华人民共和国公民的基本政治权利？

中华人民共和国公民享有哪些人身自由权利？

当事人申请再审的期限一般是多久

哪些类型的案件在决定再审时可以不中止执行

上级人民法院按照审判监督程序提审的案件，应按照何种程序审理

债权人向基层人民法院申请支付令需要满足哪些条件？

人民法院受理支付令申请后，应在多长时间内向债务人发出支付令

人民法院决定受理公示催告申请后，应在多少日内发出公告？

公示催告的期间不得少于多少日

因当事人申请裁定再审的案件通常由哪一级人民法院审理

人民检察院在什么情况下应当向同级人民法院提出抗诉

当事人可以向人民检察院申请检察建议或抗诉的情形有哪些？

人民检察院对当事人的抗诉或检察建议申请应在多长时间内进行审查

人民检察院提出抗诉后，接受抗诉的人民法院应在多少日内作出再审裁定？

债务人在收到支付令后应在多少日内清偿债务或提出异议？

支付令失效后，在什么情况下会转入诉讼程序

可以申请公示催告的票据需符合什么条件

根据序言，中国新民主主义革命的胜利是在谁的领导下取得的

宪法序言中提到的国家的根本任务是什么

宪法序言中规定，完成统一祖国的大业是谁的神圣职责？

中华人民共和国宪法是在哪次会议通过并公布施行的？

宪法序言指出，我国将长期处于什么阶段？

在长期的革命、建设、改革过程中，已经结成的广泛的爱国统一战线是由谁领导的

如果外国法院作出的生效判决、裁定不符合我国法律规定的承认条件，人民法院应当作出何种裁定？

当事人对人民法院作出的承认和执行或者不予承认和执行的裁定不服的，可以采取何种救济途径

对于在中华人民共和国领域外作出的发生法律效力的仲裁裁决，当事人可以向哪些人民法院申请承认和执行

当事人向人民法院申请承认和执行外国法院判决时，如果该判决涉及的纠纷与人民法院正在审理的纠纷属于同一纠纷，人民法院应当如何处理？

涉及外国国家的民事诉讼，应当适用何种法律规定？

一切使用土地的组织和个人必须遵循什么原则？

一切国家机关和国家工作人员必须如何为人民服务

中华人民共和国的武装力量属于谁，其任务是什么

国家对个体经济和私营经济等非公有制经济持何种态度

国家如何保护公民的私有财产权

国家发展社会主义教育事业的具体措施有哪些

国家推行计划生育的目的是什么

在何种情况下，当事人可以向人民法院起诉而非申请仲裁

外国法院请求司法协助时，若其请求事项有损中国利益，人民法院应如何处理

对中华人民共和国涉外仲裁机构作出的裁决，人民法院在哪些情形下应裁定不予执行？

人民法院在审查承认和执行外国法院判决、裁定时，若发现该判决是通过欺诈方式取得的，应如何处理？

中华人民共和国的涉外仲裁机构收到当事人保全申请后，应如何处理

在何种情况下，人民法院可以裁定中止已受理的涉外民事诉讼？

根据规定，人民法院可以向在中华人民共和国领域内没有住所的当事人采用哪些方式送达诉讼文书

当被告提出管辖异议时，人民法院在同时满足哪些情形下可以裁定驳回起诉并告知原告向外国法院起诉

对于位于中华人民共和国领域外的证据，人民法院可以通过哪些方式进行调查收集

在涉外民事纠纷中，当事人订立了何种协议后不得再向人民法院起诉

人民法院在何种情况下应判决认定公民为无民事行为能力或限制民事行为能力人

当无民事行为能力或限制民事行为能力的原因消除后，应由谁向人民法院申请撤销原判决？

申请认定财产无主应向哪个法院提出，申请书应包含哪些内容

财产被判决认定无主并收归国有或集体所有后，原所有人或继承人可在多长期限内提出财产请求？

当事人共同申请司法确认调解协议时，应向哪些法院提出申请

哪些主体有权启动审判监督程序对已生效的判决、裁定或调解书进行再审

对于已经发生法律效力的解除婚姻关系的判决或调解书，当事人是否可以申请再审

人民法院审查实现担保物权的申请后，可能作出哪两种裁定？

当事人申请再审时，哪些具体情形会导致人民法院应当进行再审？

在何种情况下，人民法院会裁定不予执行仲裁裁决？

申请执行的期间有多长，其起算时间如何确定

被执行人未按执行通知报告财产情况可能面临什么后果

强制迁出房屋或退出土地时，执行程序有哪些具体要求？

人民法院可以采取哪些措施来查询和处置被执行人的金融财产

当公证债权文书确有错误时，人民法院应如何处理

公示催告期间，利害关系人应当向哪个机构申报权利？

人民法院收到利害关系人的申报后，应当如何处理公示催告程序？

在公示催告程序中，如果没有人申报权利，人民法院应当根据谁的申请作出何种判决

当事人或利害关系人认为执行行为违反法律规定时，应当如何提出异议

对于依法设立的仲裁机构的裁决，在哪些情形下，经人民法院审查核实后可以裁定不予执行

第二审人民法院的判决和裁定具有何种法律效力？

适用特别程序审理的案件，在何种情况下应当裁定终结特别程序？

宣告失踪的公告期间是多久

人民法院审理认定公民无民事行为能力或限制民事行为能力的案件时，应由谁担任该公民的代理人

第二审人民法院审理上诉案件时，除依照本章规定外，还应适用何种程序

公民不服选举委员会对选民资格的申诉所作的处理决定，应在何时向哪个法院起诉

申请指定遗产管理人，应向哪个法院提出

人民法院审理对裁定的上诉案件，应当在多长时间内作出终审裁定？

人民法院宣告判决时，必须告知当事人哪些事项

适用普通程序审理的案件，通常应当在多长时间内审结

在哪些情形下，民事诉讼应当中止

判决书应当包含哪些主要内容

法庭辩论按照怎样的顺序进行

在哪些情况下，法院可以决定延期开庭审理

法庭笔录应当如何处理当事人认为记录有误的情况

公众查阅发生法律效力的判决书、裁定书有何限制？

什么样的民事案件可以适用简易程序

裁定适用于哪些范围？

诉讼参与人哄闹、冲击法庭并严重扰乱法庭秩序的，可能面临哪些法律后果

根据规定，诉讼参与人隐藏、转移已被查封的财产，人民法院可以如何处理

当事人之间恶意串通，企图通过诉讼侵害他人合法权益的，人民法院应当如何处置

有义务协助执行的单位拒不协助查询、扣押财产时，人民法院可以对其采取哪些措施？

当事人对保全或先予执行的裁定不服时，可以采取什么救济措施

在民事诉讼中，人民法院对必须到庭但经两次传票传唤无正当理由拒不到庭的被告，可以采取何种强制措施

在民事诉讼中，对个人的罚款金额上限是多少？拘留的最长期限是多久

起诉必须符合哪些法定条件

起诉状应当载明哪些事项？

适用小额诉讼程序的金钱给付案件，其标的额上限是如何规定的？

人民法院适用小额诉讼程序审理案件的审限是多久

当事人不服地方人民法院第一审判决，应在多少日内提起上诉

第二审人民法院在何种情况下可以对上诉案件不开庭审理？

基层人民法院适用简易程序审理案件的审限是多久？

哪些类型的民事案件不适用小额诉讼程序

上诉状应当通过哪个法院提出

当事人可以到哪些机构请求解决简单的民事纠纷？

人民法院对符合起诉条件的案件，应在多少日内立案并通知当事人？

在哪些具体情形下，人民法院会告知原告提起行政诉讼而非受理其民事起诉

在开庭审理时，审判长或独任审判员需要履行哪些告知程序？

对于适宜调解的民事纠纷，法院在当事人未拒绝时应如何处理？

被告收到起诉状副本后，应在多少日内提出答辩状

如果当事人未提出管辖异议并应诉答辩，通常会产生什么法律效果

人民法院在开庭审理民事案件前，应提前多少日通知当事人及其他诉讼参与人

法庭调查应按照怎样的顺序进行

对于受送达人是军人或被监禁人员，诉讼文书应如何送达

人民法院在哪些类型的案件中，根据当事人申请可以裁定先予执行？

人民法院裁定先予执行需要满足哪些法定条件？

在什么情况下，人民法院可以采用电子方式送达诉讼文书

如果采用邮寄方式送达诉讼文书，如何确定送达日期？

申请诉前财产保全的利害关系人，如果未在法定期限内提起诉讼或仲裁，会产生什么法律后果

当受送达人或其同住成年家属拒绝接收诉讼文书时，送达人可以采取哪些措施

调解书在什么情况下才具有法律效力

在共同实施侵权行为的案件中，侵权人通常需要承担何种责任？

如果无法确定具体由谁的行为造成了损害，那么参与实施危险行为的人应承担什么责任？

当被侵权人对损害的发生或扩大存在过错时，会对侵权人的责任产生什么影响

在情况紧迫且无法及时获得国家机关保护时，受害人可以采取哪些合理措施来保护自己的合法权益

侵害他人造成人身损害时，侵权人应当赔偿哪些具体费用？

当被侵权人死亡时，谁有权请求侵权人承担侵权责任？

当侵权行为危及他人人身或财产安全时，被侵权人可以请求侵权人承担哪些类型的责任

教唆或帮助无民事行为能力人实施侵权行为时，责任应如何划分？

在分别实施的侵权行为共同造成同一损害，且每个行为都足以导致全部损害时，行为人承担什么责任

在自愿参加的风险性文体活动中，受害人在什么情况下可以请求其他参加者承担侵权责任？

侵害他人人身权益造成财产损失，但损失和侵权人获利都难以确定时，赔偿数额应如何确定？

在什么情况下，被侵权人有权请求精神损害赔偿

无民事行为能力人造成他人损害时，其监护人需要承担什么责任？

如果监护人将监护职责委托给他人，当被监护人造成损害时，责任应如何承担

完全民事行为能力人在暂时没有意识或失去控制时造成他人损害，其责任如何认定

人民法院在何种情况下可以主动采取证据保全措施

鉴定人拒不出庭作证会导致什么后果？

证人不能出庭作证的情形有哪些？

提交外文书证时有什么特殊要求？

送达诉讼文书时，哪些人签收可以视为送达完成？

期间届满的最后一日是法定休假日时，应如何计算届满日期？

第一审民事案件合议庭的组成人员有哪些

哪些类型的民事案件不得由审判员一人独任审理

合议庭评议案件时遵循什么原则？

民事诉讼的当事人包括哪些主体

共同诉讼中，一人的诉讼行为对其他共同诉讼人发生效力的条件是什么

审判人员在哪些情形下应当自行回避？

当事人提出回避申请后，被申请人在决定作出前是否继续参与案件工作

当事人认为独任审理违反法律规定时，可以采取什么措施

可以被委托为诉讼代理人的包括哪些人员？

根据规定，证据具体包括哪些种类

在当事人人数众多的共同诉讼中，代表人的哪些诉讼行为必须经过被代表的当事人同意？

对于诉讼标的是同一种类但起诉时人数尚未确定的案件，人民法院应当如何处理

在哪些损害社会公共利益的情形下，人民检察院可以向人民法院提起诉讼

对当事人双方的诉讼标的，第三人可以提起诉讼或申请参加诉讼的两种情形分别是什么？

哪些主体可以支持受损害的单位或个人向人民法院起诉

中级人民法院管辖哪些类型的第一审民事案件

因不动产纠纷提起的诉讼，应由哪个人民法院管辖

民事诉讼活动在线进行需要满足什么条件

对公民提起的民事诉讼，一般应由哪个人民法院管辖

合同纠纷的当事人可以通过书面协议选择哪些地点的人民法院进行管辖

当两个以上人民法院对同一诉讼都有管辖权时，应如何确定管辖法院

哪些民事诉讼案件由原告住所地人民法院管辖？

人民法院受理哪些主体之间因何种关系提起的民事诉讼？

外国当事人在中国法院进行民事诉讼时，其诉讼权利义务适用什么原则

民事诉讼当事人享有什么样的诉讼权利

在少数民族聚居地区，人民法院应当使用何种语言、文字进行审理和发布法律文书

中华人民共和国民事诉讼法的任务是什么

人民法院审理民事案件必须遵循哪两项基本原则

人民法院审理民事案件依照法律规定实行哪些制度

人民法院审理民事案件应当根据什么原则进行调解

劳务派遣期间，被派遣的工作人员因执行工作任务造成他人损害，通常由哪一方承担侵权责任

个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务造成他人损害的，侵权责任由谁承担？

承揽人在完成工作过程中造成第三人损害，定作人在什么情况下需要承担相应的责任？

网络服务提供者在知道网络用户利用其服务侵害他人民事权益却未采取必要措施的，需承担何种责任

宾馆、商场等经营场所的经营者未尽到安全保障义务造成他人损害的，应当承担什么责任

无民事行为能力人在教育机构受到人身损害，教育机构在什么情况下可以不承担侵权责任

产品投入流通后发现存在缺陷，生产者、销售者应当及时采取哪些补救措施

完全民事行为能力人因醉酒等原因暂时失去意识造成他人损害的，是否应当承担侵权责任

用人单位的工作人员因执行工作任务造成他人损害，应由谁首先承担侵权责任？

因产品存在缺陷造成他人损害，被侵权人可以向谁请求赔偿？

对于以挂靠形式从事道路运输的机动车发生交通事故，责任由谁承担？

在哪些情况下，可以推定医疗机构对患者的损害有过错

医疗机构在哪些情况下可以不承担对患者的损害赔偿责任？

医务人员在诊疗活动中需要向患者说明哪些内容

因药品缺陷造成患者损害时，患者可以向哪些主体请求赔偿

在何种情况下，被侵权人有权请求惩罚性赔偿

因租赁、借用导致机动车所有人与使用人不同时，发生交通事故的赔偿责任如何划分

机动车交通事故赔偿的顺序是怎样的

在环境污染侵权纠纷中，关于因果关系和不承担责任情形的举证责任由谁承担

两个以上侵权人共同污染环境时，如何确定各自承担责任的大小？

医疗机构及其医务人员泄露患者隐私或个人信息的，应承担何种责任

饲养的动物造成他人损害，在什么情况下动物饲养人或管理人可以不承担或减轻责任？

患者查阅、复制自己的病历资料时，医疗机构应如何处理？

在难以确定死亡时间的情况下，如何推定相互有继承关系的数人的死亡顺序

继承开始后，法定继承、遗嘱继承和遗赠扶养协议的适用顺序是怎样的

继承人在什么情况下会丧失继承权，并且哪些行为在获得宽恕后可以不丧失继承权？

法定继承中，第一顺序和第二顺序继承人分别包括哪些人

代位继承适用于哪些情况，代位继承人一般能继承多少份额？

遗嘱是否必须为某些继承人保留遗产份额？

哪些类型的财产不得作为遗产被继承？

同一顺序的继承人分配遗产份额时，有哪些原则和特殊考虑因素？

哪些人不能作为遗嘱的见证人？

自书遗嘱、代书遗嘱、打印遗嘱和录音录像遗嘱分别有哪些形式要求？

遗弃或逃逸的动物在遗弃、逃逸期间造成他人损害，应由谁承担侵权责任？

因第三人的过错致使动物造成他人损害，被侵权人可以向谁请求赔偿

建筑物、构筑物或者其他设施倒塌、塌陷造成他人损害，在什么情况下由建设单位与施工单位承担连带责任

在何种情况下，遗嘱会被视为被撤回

当存在多份内容相抵触的遗嘱时，应以哪一份为准？

在哪些情形下，遗产中的有关部分会按照法定继承办理

分割遗产时，对于被继承人的税款和债务应遵循什么原则？

哪些人所立的遗嘱是无效的

遗产管理人应当履行哪些职责

分割遗产时，对于夫妻共同财产应如何处理

收养三代以内旁系同辈血亲的子女时，可以不受哪些条款的限制？

收养八周岁以上的未成年人，除了收养人和送养人双方自愿外，还需要满足什么条件

收养关系成立后，公安机关需要为被收养人办理什么手续

自收养关系成立之日起，养子女与生父母之间的权利义务关系会发生什么变化？

在什么情况下，送养人有权要求解除未成年养子女的收养关系

收养关系解除后，经养父母抚养的成年养子女对养父母负有什么义务？

在什么情况下，收养人可以不受‘无子女的收养人可以收养两名子女；有子女的收养人只能收养一名子女’这一规定的限制

无配偶者收养异性子女时，对收养人与被收养人的年龄差有何要求？

在什么情况下，肖像权人可以解除有明确期限的肖像许可使用合同

民法典对名誉权的定义是什么？

行为人在实施新闻报道或舆论监督时，在哪些情况下需要为影响他人名誉承担民事责任？

认定行为人是否尽到合理核实义务时，应考虑哪些因素

自然人隐私权所保护的隐私具体包括哪些内容

根据民法典，哪些情况下可以不经肖像权人同意而合理使用其肖像

当肖像许可使用合同中对使用条款的理解存在争议时，应如何解释？

如果文学艺术作品以特定人为描述对象并含有侮辱内容，行为人应承担什么责任？

除法律另有规定或权利人同意外，哪些行为被禁止以保护隐私权

处理个人信息应当遵循哪些原则和条件

夫妻一方因家庭日常生活需要实施的民事法律行为，对谁发生效力

哪些财产属于夫妻共同财产

哪些财产被明确规定为夫妻一方的个人财产

在婚姻关系存续期间，夫妻一方在哪些情况下可以请求分割共同财产？

父母对未成年子女负有哪些具体的权利和义务

有负担能力的祖父母、外祖父母在什么情况下对孙子女、外祖子女有抚养义务？

在什么情况下，夫妻一方在婚姻期间以个人名义所负的债务属于夫妻共同债务？

夫妻对财产归属的约定应采用什么形式

非婚生子女在法律上享有什么权利？

夫妻双方自愿离婚需要履行哪些程序

离婚时，夫妻一方因承担较多家庭义务而有权向另一方请求什么

哪些未成年人可以被收养

收养人需要同时满足哪些条件？

在哪些情形下，即使调解无效，人民法院也应当准予离婚？

现役军人的配偶要求离婚，在什么情况下无需征得军人同意？

离婚后，对于已满八周岁的子女，在确定直接抚养方时应当遵循什么原则

离婚后，不直接抚养子女的一方享有什么权利？另一方负有什么义务

离婚时，对于夫妻共同财产的分割，在协议不成的情况下，人民法院判决的原则是什么

在业主或新物业服务人接管前，原物业服务人是否应继续提供服务并有权收取物业费？

合伙人执行合伙事务时，是否有权请求支付报酬

物业服务合同终止后，原物业服务人应在何时退出物业服务区域并完成交接？

原物业服务人违反退出和交接规定时，其物业费请求权及赔偿责任如何规定？

行纪合同中，行纪人处理委托事务的费用通常由谁承担

行纪人低于委托人指定价格卖出或高于指定价格买入时，需满足什么条件该买卖才对委托人生效

行纪人自己作为买受人或出卖人买入或卖出具有市场定价的商品，需要满足什么前提

中介人故意隐瞒重要事实或提供虚假情况损害委托人利益时，其报酬请求权和责任如何

中介人未促成合同成立时，其报酬请求权和必要费用请求权有何规定

合伙人就合伙事务作出决定时，通常需要经过何种程序？

自然人可以如何决定捐献其人体细胞、组织、器官或遗体？

进行临床试验需要满足哪些前提条件

自然人可以在哪些情形下选择父姓和母姓之外的姓氏？

认定侵害人格权（除生命权、身体权和健康权外）的民事责任时，需要考虑哪些因素

在什么情况下可以合理使用民事主体的姓名、肖像等信息而无需承担民事责任

当行为人拒不承担消除影响、恢复名誉等民事责任时，人民法院可以采取哪些措施

哪些行为构成了对他人肖像权的侵害

机关、企业、学校等单位在防止性骚扰方面负有哪些责任

合伙人对合伙债务承担何种责任

在何种情况下，合伙合同被视为不定期合伙？

得利人在不知道利益没有法律根据且利益已不存在时，是否还需承担返还义务

人格权具体包括哪些权利

合伙的利润分配和亏损分担应遵循怎样的顺序？

合伙人向合伙人以外的人转让财产份额需要满足什么条件

无因管理中的管理人在什么情况下可以请求受益人偿还费用或补偿损失？

当人格权受到侵害时，哪些请求权不适用诉讼时效的规定

仓单在什么条件下可以转让提取仓储物的权利？

当入库仓储物有变质或其他损坏并危及其他仓储物时，保管人应如何处理

储存期限届满后，存货人或仓单持有人逾期提取仓储物会产生什么后果

在哪些情况下，保管人对仓储物的毁损、灭失不承担赔偿责任

委托合同中，受托人需要变更委托人指示时应遵循什么原则

经委托人同意转委托后，受托人对转委托的第三人的行为承担何种责任？

无偿的委托合同中，受托人对委托人损失承担赔偿责任的条件是什么？

如果仓储合同对储存期限没有约定或约定不明，存货人或仓单持有人何时可以提取仓储物？

受托人以自己名义与第三人订立合同，若第三人不知道代理关系，受托人因第三人原因对委托人不履行义务时应如何处理

在什么情况下，委托合同解除或委托事务不能完成，委托人仍应向受托人支付报酬

信息处理者在个人信息安全方面负有哪些主要义务？

在什么情况下，婚姻可以被认定为无效

在哪些情况下，处理个人信息的行为人可以不承担民事责任

自然人发现其个人信息被错误处理时，依法享有哪些权利？

根据法律规定，哪些行为在婚姻家庭关系中是被明确禁止的

技术转让合同和技术许可合同应当采用何种形式订立

专利实施许可合同的有效期与什么直接相关？

如果被许可人未按照约定支付使用费，除了补交费用外，还可能面临什么后果

当受让人或被许可人按照约定实施专利或使用技术秘密侵害他人权益时，一般由谁承担责任？

技术咨询合同的委托人按照受托人符合要求的咨询报告作出决策造成损失时，责任由谁承担

技术转让合同和技术许可合同在约定实施范围时，不得限制什么？

技术秘密转让合同的让与人或技术秘密使用许可合同的许可人，除了提供技术资料和指导外，还必须承担什么义务

对于实施专利或使用技术秘密后续改进的技术成果，如果合同没有约定分享办法，应如何处理

技术咨询合同和技术服务合同的主要区别是什么

托运人办理货物运输时，需要向承运人准确表明哪些必要情况？

收货人逾期提货的，应当向承运人支付什么费用

在什么情况下，承运人对运输过程中货物的毁损、灭失不承担赔偿责任

如何确定货物毁损、灭失的赔偿额

如果托运人申报不实或遗漏重要情况导致承运人损失，应承担什么责任？

对于需要办理审批、检验手续的货物运输，托运人应履行什么义务

托运人托运危险物品时，除了妥善包装外，还应向承运人提交什么材料

多式联运经营人对全程运输承担什么责任

技术合同一般包括哪些内容的条款？

在货物交付收货人之前，托运人可以要求承运人采取哪些行动

在何种情况下，委托合同的解除方需要赔偿对方的直接损失和合同履行后可以获得的利益

当委托人死亡、终止或者受托人死亡、丧失民事行为能力、终止时，委托合同在什么情况下不会终止

物业服务合同一般应包括哪些内容

物业服务人不得采取哪些方式催交业主逾期未支付的物业费

业主决定解聘物业服务人时，通常需要提前多久书面通知

技术合同价款、报酬或者使用费的支付方式有哪些具体类型

约定提成支付时，可以按照哪些指标的一定比例来计算提成

职务技术成果的完成人在法人或非法人组织转让该成果时享有什么权利

委托开发完成的发明创造，其专利申请权一般归属于谁

根据规定，哪些类型的技术合同是无效的

技术开发合同主要分为哪两种类型

技术转让合同与技术许可合同的主要区别是什么？

合作开发完成的发明创造，如果一方不同意申请专利，其他各方应当如何处理？

租赁物的维修义务一般由谁承担？当事人是否可以另行约定？

承租人未经出租人同意对租赁物进行改善或增设他物，出租人可以采取什么措施？

承租人转租租赁物需要满足什么条件？未经同意转租的后果是什么？

在租赁期限内，因占有、使用租赁物获得的收益归谁所有

因第三人主张权利导致承租人无法使用租赁物，承租人有什么救济途径

在哪些非因承租人原因导致租赁物无法使用的情形下，承租人可以解除合同？

租赁期限届满后，如果承租人继续使用租赁物而出租人未提出异议，原租赁合同效力如何？

在何种情况下，出租人可以解除合同并请求赔偿损失

如果出租人未履行维修义务，承租人有哪些权利

出租人出卖租赁房屋时，承租人享有什么权利？该权利在什么情况下会被视为放弃

承租人无正当理由未支付租金，出租人应如何处理

租赁物在租赁期间发生所有权变动，是否影响租赁合同的效力？

技术服务合同的受托人未按约定完成工作应承担何种违约责任

寄存人未告知保管物特殊性质导致损失，责任如何划分

保管人能否将保管物转交第三人保管？违反此规定有何后果？

仓储合同中对危险或易变质物品的储存有何特殊规定

技术咨询或服务合同履行中产生的新技术成果归属如何确定

保管合同在何种情况下成立

定作人未支付报酬时，承揽人享有什么权利

建设工程合同主要包括哪几种类型？

隐蔽工程在隐蔽前，承包人应履行什么程序？

因施工人原因导致工程质量不符合约定时，发包人享有什么权利

承揽人完成工作后，应当向定作人履行哪些义务

当承揽人交付的工作成果不符合质量要求时，定作人可以采取哪些措施

发包人将工程支解发包给数个承包人是否被允许

建设工程施工合同无效但工程验收合格时，应如何处理工程价款

承揽合同中，承揽人未经定作人同意将其承揽的主要工作交由第三人完成的，定作人享有什么权利

定作人中途变更承揽工作的要求，如果给承揽人造成损失，应当承担什么责任？

在融资租赁合同中，当承租人无力支付剩余租金导致合同解除时，若收回的租赁物价值超过欠付租金及其他费用，承租人享有什么权利？

保理合同中，应收账款债权人与债务人虚构应收账款并转让给保理人，应收账款债务人通常能否以应收账款不存在为由对抗保理人？

在有追索权的保理合同中，保理人向应收账款债务人主张债权后，扣除融资款本息和相关费用后的剩余部分应如何处理？

发包人未按约定提供原材料或技术资料时，承包人享有哪些权利？

在何种情况下，承包人可以解除建设工程合同？

客运合同通常在何时成立

因发包人原因导致工程中途停建，发包人应承担哪些责任？

承运人对运输过程中旅客的伤亡，在哪些情况下可以不承担赔偿责任？

在什么情况下，承租人可以拒绝受领出卖人交付的标的物

融资租赁合同的定义是什么

融资租赁合同应当采用什么形式订立

出租人有哪些情形需要承担承租人索赔失败的责任？

租赁物造成第三人损害时，出租人是否需要承担责任

承租人经催告后仍不支付租金，出租人可以采取哪些措施？

有哪些情形下，出租人或承租人可以解除融资租赁合同

合同解除权在何种情况下会消灭？

在什么情况下，债务人可以将标的物提存？

当事人互负债务时，在什么条件下可以进行抵销？

根据民法典，债权债务终止的具体情形有哪些

当债务人对同一债权人负担的数项种类相同的债务，其给付不足以清偿全部债务时，应按照什么顺序来履行

在债务人履行主债务外还需支付利息和实现债权的有关费用，且其给付不足以清偿全部债务时，法定的清偿顺序是什么

当事人可以解除合同的情形包括哪些？

合同解除后会产生哪些法律后果

当事人主张解除合同应当如何操作，合同何时解除？

标的物提存成立后，其毁损、灭失的风险以及孳息和费用由谁承担

在何种情况下，赠与人需要对受赠人因瑕疵造成的损失承担赔偿责任

赠与人的撤销权行使期限是多久

在什么情况下，赠与人的继承人或法定代理人可以行使撤销权？

如果赠与人的经济状况显著恶化，可以产生何种法律后果？

借款合同在何种情况下可以视为没有利息？

一般保证的保证人在什么情况下不得拒绝向债权人承担保证责任

赠与人可以撤销赠与的三种具体情形是什么

贷款人在何种情况下可以停止发放借款、提前收回借款或解除合同

国际货物买卖合同争议的诉讼或仲裁时效期间是多久？

在买卖合同中，出卖人未取得处分权导致所有权无法转移时，买受人可以采取哪些措施？

出卖具有知识产权的标的物时，其知识产权在何种情况下不属于买受人

当事人一方因第三人的原因造成违约时，应当向谁承担违约责任？

当买卖双方没有约定交付地点且标的物需要运输时，出卖人应在何处交付标的物

标的物毁损、灭失的风险在何时从出卖人转移给买受人

因买受人原因导致标的物未按约定期限交付时，毁损、灭失的风险从何时起由谁承担

买受人有确切证据证明第三人对标的物享有权利时，可以采取什么措施

保证期间没有约定或约定不明确时，应如何计算

一般保证的债权人未在保证期间采取何种法律行动会导致保证人责任免除？

债权人和债务人变更主债权债务合同内容，未经保证人书面同意时，对保证人的责任有何影响？

连带责任保证的债务人不履行到期债务时，债权人可以如何主张权利？

租赁合同的最长租赁期限是多少年？超过该期限的约定效力如何

在哪些情况下，债务人可以取回提存物

当事人一方明确表示不履行合同义务的，对方可以在何时请求其承担违约责任

因不可抗力不能履行合同的一方负有哪些义务

当事人一方违约后，对方未采取适当措施防止损失扩大的，应承担什么后果

债权人领取提存物的权利在多长时间内不行使会消灭？

当事人既约定违约金又约定定金时，一方违约后对方应如何选择？

当非金钱债务的履行出现法律上不能履行等情形时，对方可以如何主张权利

定金合同的数额有何限制

在试用买卖中，试用期限届满后，买受人未作表示的法律后果是什么？

试用期内，买受人的哪些行为会被视为同意购买标的物

在供用电合同中，供电人因计划检修需要中断供电时，应承担什么义务

用电人逾期不支付电费，供电人可以采取什么措施？

哪些类型的赠与合同，赠与人在财产权利转移前不得撤销

当买卖双方对标的物的包装方式没有约定或约定不明时，应如何处理

买受人未在检验期限内通知出卖人物品数量或质量不符合约定，会产生什么法律后果

如果当事人约定的检验期限过短，导致难以完成全面检验，该期限的法律效力是什么

分期付款的买受人未支付到期价款达到何种程度时，出卖人可以请求支付全部价款或解除合同？

在出卖人依照买受人指示向第三人交付标的物的情况下，应以哪方约定的检验标准为准？

悬赏人通过何种方式声明支付报酬时，完成特定行为的人可以请求其支付报酬

法人的法定代表人超越权限订立的合同，在什么情况下对法人发生效力

当合同内容约定不明确且无法协议补充时，应如何确定质量要求

执行政府定价的合同，若逾期交付标的物且遇价格上涨，应按何种价格计价

在订立合同过程中，哪些情形下当事人需要承担对对方损失的赔偿责任

合同成立后，若当事人未履行报批等义务，对方可以请求其承担何种责任？

合同中哪些免责条款是无效的？

通过互联网订立的电子合同，其标的为在线传输方式交付时，如何确定交付时间？

在何种情况下，受不利影响的当事人可以请求变更或解除合同？

哪些类型的债权不得转让给第三人？

债权人可以行使代位权的前提条件是什么

债权人行使撤销权针对债务人的哪些行为

债务人转移债务需要满足什么条件

合同变更时，若对变更内容约定不明确，法律上如何处理

在何种情况下，选择权会从一方转移至另一方

按份债权或按份债务中，如果当事人的份额难以确定，应如何处理

连带债务人实际承担的债务超过自己份额时，享有什么权利

当事人互负债务且有先后履行顺序时，后履行一方在什么情况下可以拒绝对方的履行请求

当可选择的标的发生不能履行情形时，享有选择权的当事人是否还能选择该标的？

承诺的定义是什么

承诺生效的时间如何确定

在什么情况下，超过承诺期限发出的承诺仍然有效？

承诺对要约内容作出实质性变更会产生什么法律后果？

格式条款在什么情况下会被认定为无效

根据交易习惯，承诺可以通过什么方式作出

当事人采用合同书形式订立合同时，合同在何时成立

流转期限五年以上的土地经营权何时设立？未经登记有何法律后果？

建设用地使用权出让合同一般包含哪些主要条款？

住宅建设用地使用权期限届满后如何续期？

设立居住权合同一般应包含哪些条款

土地经营权人依据合同享有哪些权利？

通过招标、拍卖等方式承包并取得权属证书的农村土地，可以采取哪些方式流转土地经营权

哪些类型的经营性用地应当采取招标、拍卖等公开竞价方式出让建设用地使用权

建设用地使用权转让、互换、出资或赠与时，其使用期限有何限制

宅基地因自然灾害灭失后，对失去宅基地的村民应如何处理？

设立建设用地使用权应当符合哪些基本要求

依据法律规定，浮动抵押的抵押财产在哪些具体情形发生时会被确定

当抵押财产被法院依法扣押后，抵押权人收取孳息的权利从何时开始，以及有何例外？

同一财产向多个债权人抵押时，拍卖、变卖所得的价款清偿顺序是如何规定的

动产抵押担保的主债权是抵押物价款的，在什么条件下该抵押权人享有优先受偿权

质权人在质权存续期间，如果未经出质人同意擅自使用质押财产并造成损害，应承担何种责任？

设立动产质权时，质押合同一般应当包含哪些主要条款？

最高额抵押权担保的债权在哪些情形下会被确定

在什么情况下留置权会消灭

占有人因使用占有的不动产或动产造成损害时，何种占有人需要承担赔偿责任？

要约在哪些情形下会失效？

权利人请求返还原物时，对善意占有人有何特殊规定

合同一般应包括哪些主要条款？

同一动产上已设立抵押权或质权，又被留置时，哪种权利优先受偿

地役权合同一般需要包含哪些主要条款

担保物权的担保范围通常包括哪些内容？

居住权是否可以转让或继承？

居住权在什么情况下可以消灭

在什么情况下，供役地权利人有权解除地役权合同

当被担保的债权既有物的担保又有人的担保时，债权人应如何实现债权？

设立地役权时，如果当事人要求登记，其法律效力是什么？

如果担保财产在担保期间被征收，担保物权人享有什么权利

在何种情况下，质权人有权请求出质人提供相应的担保？

质权人未经出质人同意转质并造成质押财产毁损、灭失的，应承担何种责任？

债务人履行债务后，质权人应当如何处理质押财产

留置权人留置的动产，在何种情况下不需要与债权属于同一法律关系

可以出质的权利包括哪些类型

拾得人侵占遗失物时，会丧失哪些权利？

用益物权人行使权利时，所有权人负有什么义务

因加工、附合、混合而产生的物的归属，在法律没有规定时应按照什么原则确定？

所有权人追回遗失物时，在何种情况下需要向受让人支付费用

善意受让人取得动产后，该动产上的原有权利在什么情况下不会消灭？

遗失物自发布招领公告之日起多久无人认领会归国家所有

土地承包经营权的承包期对于耕地、草地和林地分别是多少年？

土地承包经营权在承包期内，发包人原则上不得进行哪些行为？

根据民法典，抵押权在哪些情形下会消灭？

哪些财产是法律明确规定不得抵押的

设立以建筑物抵押的抵押权时，对相关的建设用地使用权有何规定

抵押权人如何应对抵押人的行为导致抵押财产价值减少的情况？

以动产进行抵押时，抵押权何时设立？其效力有何特殊规定

在抵押期间，抵押人转让抵押财产需要遵循哪些规则？

建筑区划内的道路和绿地，在什么情况下不属于业主共有

业主共同决定筹集建筑物维修资金，需要满足怎样的表决条件？

业主将住宅改变为经营性用房，除遵守相关规定外，还需要经过谁的同意？

建筑物及其附属设施的维修资金，在紧急情况下如何申请使用

建设单位利用业主共有部分产生的收入，在扣除合理成本后归谁所有？

对于任意弃置垃圾、侵占通道等损害他人合法权益的行为，业主大会或业主委员会有权采取哪些措施？

业主转让其住宅时，其对共有部分的权利如何处理？

占用业主共有的道路用于停放汽车的车位，其归属权属于谁？

预告登记的主要作用是什么，以及在什么情况下会失效

船舶、航空器和机动车等物权的变动，未经登记会产生什么法律后果？

征收集体土地时，应当依法支付哪些补偿费用

在什么紧急情况下可以征用组织或个人的财产，使用后应如何处理

在什么情况下，登记机构应当对不动产登记簿的错误记载予以更正？

如果不动产登记簿记载的权利人不同意更正登记，利害关系人可以采取什么措施

因登记错误造成他人损害时，责任应如何承担

动产物权的设立和转让，一般何时发生效力？

所有权人依法对自己的不动产或动产享有哪些权利

矿藏、水流、海域的所有权归属于谁？

法律规定属于国家所有的自然资源有哪些

集体所有的不动产和动产主要包括哪些类型

农民集体所有的不动产和动产的所有权归属于谁

对于集体所有的土地等资源，所有权的行使是如何规定的

国家、集体和私人出资设立企业时，出资人享有何种权利

业主对建筑物专有部分以外的共有部分拥有何种权利

无居民海岛的所有权由哪个机构代表国家行使？

私人对其哪些合法的财产享有所有权？

附条件的民事法律行为在什么情况下视为条件已成就或不成就

在哪些情况下，当事人会丧失撤销民事法律行为的权利？

违反哪些规定的民事法律行为是无效的？

民事法律行为被确认无效或被撤销后，财产应如何处理？

哪些民事法律行为依法不得由他人代理

代理人转委托第三人代理时，在什么情况下需要对第三人的行为承担责任

法人或非法人组织的工作人员实施的民事法律行为，在什么情况下对该组织发生效力

无权代理行为在什么情况下对被代理人发生效力

委托代理在哪些情形下终止？

建造建筑物时，需要遵守哪些关于相邻关系的规定

按份共有和共同共有的主要区别是什么

处分共有的不动产或动产需要经过多少共有人的同意

不动产权利人在何种情况下应当为相邻权利人提供通行便利

在什么条件下，受让人可以善意取得不动产或动产的所有权

诉讼时效中止的原因消除后，诉讼时效期间何时届满？

当事人之间关于不动产物权变动的合同，其效力何时发生

不动产登记簿与不动产权属证书记载不一致时，应以哪个为准

哪些情形会导致诉讼时效中断，并重新计算时效期间？

请求支付赡养费的请求权是否适用诉讼时效的规定

非法人组织的财产不足以清偿债务时，其出资人或设立人承担何种责任？

知识产权权利人依法享有的专有权利客体包括哪些

捐助法人作出的决定在何种情况下可以被利害关系人或主管机关请求人民法院撤销？

特别法人具体包括哪几种类型的法人？

自然人的个人信息受到法律保护，任何组织或个人在获取他人个人信息时应遵守哪些规定

根据法律规定，物权的种类和内容由什么来确定

为公益目的成立的非营利法人终止时，其剩余财产应如何处理？

债权主要因哪些原因而产生？

民事法律行为可以采用哪些形式

具备哪些条件的民事法律行为才有效

限制民事行为能力人实施的哪些民事法律行为是有效的？

在哪些情况下，沉默可以视为意思表示

民事主体可以通过哪些方式取得民事权利

以非对话方式作出的采用数据电文形式的意思表示，何时生效

基于重大误解实施的民事法律行为，行为人享有什么权利

根据法律规定，承担民事责任的主要方式有哪些？

在诉讼时效期间的最后六个月内，哪些障碍会导致诉讼时效中止

在哪些情况下，被代理人死亡后委托代理人实施的代理行为仍然有效

连带责任人的责任份额如何确定？

向人民法院请求保护民事权利的普通诉讼时效期间是多久？

因不可抗力不能履行民事义务时，是否承担民事责任？

监护人履行监护职责时，在处理被监护人财产方面必须遵循什么原则？

当监护人出现哪些情形时，人民法院可以撤销其监护人资格？

失踪人的财产代管人应履行哪些职责

监护人被指定后，擅自变更会产生什么法律后果

在哪些情况下，民政部门或居民委员会、村民委员会可以担任监护人

具有完全民事行为能力的成年人如何为自己预先确定监护人？

监护关系在哪些情形下会终止？

自然人下落不明满多长时间，利害关系人可以申请宣告其失踪

在什么条件下，利害关系人可以申请宣告自然人死亡

法人终止的两种具体情形是什么？

非营利法人主要包括哪些类型

分支机构从事民事活动产生的民事责任应如何承担

设立人为设立法人从事民事活动的法律后果由谁承受

营利法人的权力机构通常行使哪些职权？

捐助法人的捐助人对捐助财产享有哪些权利

当同一自然人同时被申请宣告死亡和宣告失踪，且符合宣告死亡条件时，人民法院应如何处理？

法人以其全部财产独立承担民事责任，其民事权利能力和民事行为能力何时产生与消灭？

被宣告死亡但实际并未死亡的自然人，其在被宣告死亡期间实施的民事法律行为效力如何？

法人解散后，清算义务人未及时履行清算义务造成损害的，应承担何种责任？

个体工商户的债务应如何承担？

用人单位有哪些情形时，劳动行政部门可责令其按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准加付赔偿金

劳务派遣单位或用工单位违反劳务派遣规定，可能面临哪些行政处罚

用人单位以暴力、威胁手段强迫劳动，依法可能承担哪些责任

工会在用人单位违反劳动法律、法规和劳动合同时，可以采取哪些行动

用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，需要承担什么法律责任？

用人单位违法与劳动者约定试用期并已履行的，应如何向劳动者支付赔偿金

劳动者违反劳动合同中约定的保密义务给用人单位造成损失的，应承担什么责任

胎儿在何种情况下被视为具有民事权利能力

对监护人的确定有争议时，应由哪些机构指定监护人？

民事主体从事民事活动应当遵循哪些基本原则？

自然人的民事权利能力从何时开始到何时结束

不能完全辨认自己行为的成年人实施民事法律行为有何规定

哪些未成年人可以被视为完全民事行为能力人？

对于本法施行前已依法订立且在本法施行之日存续的劳动合同，应如何处理？

本法施行前已建立劳动关系但未订立书面劳动合同的，应在何时订立？

对于本法施行之日存续的劳动合同在本法施行后解除或终止，其经济补偿年限应如何计算？

劳动行政部门及其工作人员因玩忽职守给劳动者或用人单位造成损害时，应承担何种责任

事业单位与实行聘用制的工作人员之间的劳动合同，在何种情况下应依照本法规定执行？

民法调整的是哪些主体之间的哪些关系

民事主体如何设立、变更和终止民事法律关系

民事主体在民事活动中应当遵循什么原则

民事主体的哪些权利受法律保护

民事主体从事民事活动时，其法律地位是怎样的

中华人民共和国民法典的立法目的是什么

在哪些情况下，劳动者可以立即解除劳动合同而无需事先告知用人单位？

当劳动合同期满，但劳动者存在第四十二条规定的情形之一时，应如何处理

劳动者在试用期内解除劳动合同需要提前多少天通知用人单位

用人单位在哪些情形下可以单方面解除劳动合同但需提前三十日通知或支付代通知金？

当企业需要裁减人员时，哪些类型的员工应当被优先留用？

在哪些特定情形下，用人单位不得依据第四十条或第四十一条的规定解除劳动合同

劳动合同在哪些情形下会终止？

用人单位发生合并或分立时，原劳动合同应如何处理

在哪些情况下，用人单位需要向劳动者支付经济补偿

解除或终止劳动合同时，用人单位需要履行哪些手续？

集体合同是如何订立并对谁产生约束力的？

用工单位在使用劳务派遣工时，在派遣协议期限方面有何限制

经济补偿的具体计算标准是什么

当用人单位违法解除或终止劳动合同时，劳动者有哪些权利

劳务派遣单位与被派遣劳动者订立的劳动合同有哪些特别规定

经营劳务派遣业务需要满足哪些法定条件

用工单位对被派遣劳动者应当履行哪些义务？

劳务派遣用工可以在哪些类型的工作岗位上实施

非全日制用工的劳动报酬结算支付周期最长不得超过多少日？

被派遣劳动者在什么情况下可以与劳务派遣单位解除劳动合同？

县级以上地方人民政府劳动行政部门依法对实施劳动合同制度的哪些情况进行监督检查

在什么情况下，债券持有人会议可以决议变更债券受托管理人

公司应当在何时编制财务会计报告，并且该报告需要经过何种程序

公司分配当年税后利润时，应当提取多少比例列入公司法定公积金？

公司持有的本公司股份是否可以参与利润分配

公开发行公司债券时，发行人应当为债券持有人聘请谁来办理受领清偿等事项？

股东会作出分配利润决议后，董事会应当在多长时间内进行分配

公司的公积金可以用于哪些用途

法定公积金转为增加注册资本时，所留存的该项公积金不得少于转增前公司注册资本的多少比例

公司合并可以采取哪两种形式

公司与其持股多少比例以上的公司合并时，被合并的公司可以不经股东会决议

公司应当自作出合并决议之日起多少日内通知债权人

公司分立前的债务一般由谁承担连带责任？

股份有限公司的财务会计报告应当在股东会年会召开前多少日置备于本公司供股东查阅？

劳动合同法的立法目的是什么？

用人单位在制定哪些规章制度时需要与职工代表或工会协商确定

劳动合同分为哪几种类型

用人单位招用劳动者时，不得有哪些行为

哪些类型的组织与劳动者建立劳动关系时需要适用劳动合同法

订立劳动合同应当遵循哪些原则？

用人单位自何时起与劳动者建立劳动关系

在哪些情形下，应当订立无固定期限劳动合同

公司违反本法规定需同时承担民事赔偿和罚款但财产不足时，应如何确定清偿顺序

公司发起人或股东在公司成立后抽逃出资，会受到怎样的处罚？

公司在哪些情况下不按规定通知或公告债权人会受到处罚

承担资产评估的机构因报告不实给债权人造成损失，应如何承担责任

冒用有限责任公司或股份有限公司名义的行为将面临什么后果？

公司成立后无正当理由超过六个月未开业，可能导致什么结果

本法中定义的'实际控制人'是指什么样的人

劳动合同应当包含哪些必备条款？

当劳动合同对劳动报酬约定不明确时，应如何处理？

对于一份为期两年的固定期限劳动合同，其试用期最长不得超过多久

如果劳动者拒绝管理人员违章指挥的作业，是否被视为违反劳动合同？

在哪些情况下，用人单位可以与劳动者约定由劳动者承担违约金？

股份发行的基本原则是什么？

公开发行股份的公司不得发行哪两类类别股？

发行类别股的公司，公司章程必须载明哪些事项

面额股股票的发行价格有何限制？

股票采用纸面形式时应当载明哪些主要事项

公司章程或股东会授权董事会决定发行新股时，董事会决议的通过比例是多少

股东转让其股份应当在何处进行？

采用无面额股发行股份时，计入注册资本的金额有何规定

哪些事项需要经过类别股股东会议决议？

公司发行的股票应当是什么类型的股票

公司发行新股，股东会应当对哪些事项作出决议

公司向社会公开募集股份，招股说明书应当载明哪些事项

公司可以发行哪些与普通股权利不同的类别股

股票的转让如何进行，以及何时不得变更股东名册？

公司清算后剩余财产应如何分配给股东

清算组发现公司财产不足清偿债务时应如何处理？

清算期间公司是否可以开展正常经营活动

外国公司撤销其在中华人民共和国境内的分支机构前必须完成什么程序

公司未依照规定公示或不如实公示有关信息可能面临怎样的处罚？

通过简易程序注销公司登记需要满足什么条件？

外国公司在中华人民共和国境内设立的分支机构是否具有中国法人资格？

公司减少注册资本时，对债权人有哪些保护程序？

有限责任公司与股份有限公司在增加注册资本时，股东优先认购权的规定有何不同

清算组在清算期间主要行使哪些职权

公司减少注册资本弥补亏损时，对股东分配和出资义务有何特殊规定？

公司解散后，在哪些情况下必须进行清算？

公司变更法定代表人的，变更登记申请书应由谁签署

公司登记机关在优化登记服务方面有哪些要求

设立有限责任公司对股东人数有何规定？

有限责任公司章程必须载明哪些事项

股东可以用哪些类型的财产作价出资？

公司营业执照应当载明哪些事项

电子营业执照与纸质营业执照的法律效力有何关系

公司登记事项发生变更时，应当如何办理变更登记？

公司申请变更登记时，需要向登记机关提交哪些文件

公司营业执照记载事项变更后，登记机关应如何处理

公司在什么情况下应当申请注销登记？

公司设立分公司需要办理哪些手续？

通过欺诈手段取得公司设立登记的，登记机关应如何处理

公司应当通过国家企业信用信息公示系统公示哪些事项？

有限责任公司设立时的股东为设立公司从事民事活动，其法律后果由谁承受

有限责任公司全体股东的认缴出资额应在何时限内缴足

股东未按期足额缴纳出资的，应承担什么责任？

有限责任公司设立时，股东出资不足的，其他股东需承担何种责任

公司成立后，董事会发现股东未按期足额缴纳出资的，应当采取什么措施？

股东以非货币财产出资时，应当如何处理

股份有限公司监事会中职工代表的比例有何规定

上市公司董事会中设置审计委员会时，哪些事项的决议需先经审计委员会全体成员过半数通过

上市公司董事与董事会决议事项有关联关系时，应遵守哪些表决规则

董事因故不能出席董事会会议时，应如何委托他人代为出席？

在什么情况下，参与董事会决议的董事需要对公司承担赔偿责任？

在何种情况下，股份有限公司可以不设董事会

上市公司在一年内购买、出售重大资产或提供担保的金额超过公司资产总额多少比例时，需要股东会特别决议

股份有限公司的经理由谁决定聘任或解聘

公司可以收购本公司股份的例外情形有哪些

公司股票上市交易之日起一年内，哪些股份不得转让？

公司董事、监事、高级管理人员在任职期间每年转让股份的比例上限是多少？

在哪些情形下，对股东会决议投反对票的股东可以请求公司收购其股份？

公司为他人取得本公司股份提供财务资助时，累计总额不得超过已发行股本总额的多少？

自然人股东死亡后，其股东资格如何继承

本法所称的国家出资公司具体包括哪些类型？

国有独资公司的章程由哪个机构制定

国有独资公司的股东会职权由哪个机构行使？

董事、监事、高级管理人员对公司负有哪些主要义务？

在什么情况下，董事可以谋取属于公司的商业机会

国有独资公司董事会成员中，外部董事和职工代表的比例有何规定

当董事与本公司订立合同时，需要履行什么程序？

哪些情况下，国有独资公司的董事会成员可以兼任经理

根据规定，哪些人不得担任公司的董事、监事、高级管理人员

董事、监事、高级管理人员因执行职务违反规定给公司造成损失时，应当承担何种责任？

有限责任公司的股东在何种条件下可以书面请求监事会或董事会就董事、高级管理人员的违规行为提起诉讼？

在哪些紧急情况下，符合条件的股东可以以自己的名义直接向人民法院提起诉讼

公开发行公司债券的募集办法必须载明哪些主要事项

可转换为股票的公司债券发行时，公司需要履行哪些具体的程序和义务

股东会作出修改公司章程的决议，需要多少比例的表决权通过

什么是累积投票制？

董事会会议需要有多少比例的董事出席方可举行？

股东会年会应当在何时召开？

在哪些情形下，公司应当在两个月内召开临时股东会会议

当董事会不能履行召集股东会会议职责时，应由谁召集和主持

召开股东会会议，应提前多少日通知各股东会议的时间、地点和审议事项？

股份有限公司的审计委员会成员需要满足什么条件？

监事会在何种情况下可以聘请会计师事务所协助工作

监事会决议的通过需要满足什么条件

人民法院强制执行转让股东股权时，其他股东的优先购买权应在多长时间内行使？

股份有限公司的发起人人数有何限制

监事会要求董事、高级管理人员提交报告时，后者有何义务

有限责任公司股东向股东以外的人转让股权时，其他股东如何行使优先购买权

自然人股东死亡后，其股东资格如何继承？

设立股份有限公司可以采取哪两种方式

股东在哪些情况下可以请求公司收购其股权

以募集设立方式设立股份有限公司时，发起人认购的股份比例最低是多少

发起人不按规定缴纳股款时，其他发起人承担何种责任？

股份有限公司的股东名册应当记载哪些事项

股份有限公司应当置备于本公司的文件材料有哪些？

公司成立大会行使哪些职权

在什么情况下，认股人可以要求发起人返还所缴股款及利息？

股东在什么条件下有权要求查阅公司的会计账簿和会计凭证

股份有限公司的注册资本是如何定义的？

股东未按期缴纳出资时，公司发出催缴书后应给予多长的宽限期

有限责任公司的出资证明书必须记载哪些事项？

股东会会议的通知应在会议召开前多少天发出

股东在接到失权通知后，若对失权有异议，应在多少天内提起诉讼

公司不能清偿到期债务时，谁有权要求未届出资期限的股东提前缴纳出资

股东在何种情况下可以要求查阅公司的会计账簿和会计凭证

哪些主体有权提议召开有限责任公司的临时股东会会议

股东会作出决议通常需要经多少比例表决权的股东通过？

公司的法定代表人如何产生，其以公司名义从事民事活动的法律后果由谁承担

公司向其他企业投资或者为他人提供担保，应当由哪个机构根据什么文件作出决议？

根据《中华人民共和国公司法》，设立公司应当依法制定什么文件，该文件对哪些人员具有约束力

根据《公司法》，子公司和分公司在法人资格和民事责任承担方面有何主要区别

当有限责任公司变更为股份有限公司，或者股份有限公司变更为有限责任公司时，公司变更前的债权和债务由谁承继

《中华人民共和国公司法》中定义的有限责任公司和股份有限公司，其股东分别以什么为限对公司承担责任？

依照《对外贸易法》，负责对外贸易管理工作的部门工作人员利用职务便利索取或非法收受他人财物，为他人谋取利益，应承担什么法律责任？

对外贸易活动当事人对负责对外贸易管理工作的部门作出的行政行为不服，可以通过哪些法律途径寻求救济？

哪些特定物项或领域的对外贸易管理不直接适用《对外贸易法》，而是依据其他法律、行政法规的规定

国家对边境地区与接壤国家边境地区之间的贸易以及边民互市贸易，在政策上采取什么原则？

《对外贸易法》是否适用于中华人民共和国的单独关税区

《对外贸易法》自何时起开始施行

国家为对外贸易经营者解决纠纷提供了哪些途径？

进出口属于禁止或限制的货物、技术，且法律、行政法规没有具体规定时，由哪个部门进行处罚

根据第七十七条规定，在禁止从事对外贸易活动期间，海关和金融部门分别会采取什么措施？

中国国际贸易促进组织按照章程可以开展哪些活动

国家在哪些方面为中小微企业开展对外贸易提供便利

违反规定擅自进出口国营贸易管理货物可能面临什么处罚？

从事被禁止的国际服务贸易，且法律、行政法规没有规定时，罚款的数额是如何确定的？

协会、商会在对外贸易中应为其成员提供哪些方面的服务

股东会作出哪些决议需要经代表三分之二以上表决权的股东通过

有限责任公司董事会通常行使哪些具体职权？

在什么情况下，有限责任公司的董事会成员中应当有公司职工代表？

董事会作出决议需要满足哪些法定条件？

监事会通常行使哪些监督职权

公司应当如何保护职工的合法权益？

公司的控股股东、实际控制人等利用关联关系损害公司利益应承担什么责任

在什么情况下，公司股东应当对公司债务承担连带责任

哪些股东不得参加特定事项的表决，并且该事项的表决通过标准是什么？

公司研究决定哪些重大事项时，应当听取工会和职工的意见

公司股东会、董事会的决议在哪些情形下会被认定为不成立

申请设立公司需要提交哪些主要文件

公司的登记事项包括哪些内容

国务院对外贸易主管部门在何种情况下可以禁止侵犯知识产权的货物进口？

知识产权权利人的哪些行为可能导致国务院对外贸易主管部门采取必要措施？

为了维护对外贸易秩序，国务院对外贸易主管部门可以对哪些事项进行调查

当其他国家或地区的产品以倾销方式进入我国市场时，国家可以采取何种措施？

在对外贸易活动中，哪些行为是被明确禁止的

国务院对外贸易主管部门可以对哪些情形的境外个人或组织采取贸易限制措施

境外服务提供者以商业存在模式开展国际服务贸易时，应遵守哪些法律和行政法规的规定

当国际条约、协定的规定比国内法更优惠时，应如何处理国际服务贸易

对公安机关交通管理部门及其交通警察的行政执法活动，有哪些监督主体

任何单位和个人对公安机关交通管理部门及其交通警察的哪些行为有权进行检举和控告？

对于情节轻微、未影响道路通行的道路交通安全违法行为，应如何处理？

对道路交通安全违法行为的处罚种类主要有哪些

饮酒后驾驶机动车的一般处罚是什么

公路客运车辆超过额定乘员百分之二十将面临什么处罚？

对违反机动车停放规定的行为，在什么情况下可以处以罚款并拖移车辆

机动车安全技术检验机构出具虚假检验结果将受到什么处罚

依照本法发放牌证等收取工本费时，应如何执行收费标准

公安机关交通管理部门实施罚款处罚时，应遵循什么原则处理罚款？

交通警察在何种情况下应当回避对道路交通安全违法行为和交通事故的调查处理

行人违反道路通行规定可能面临何种处罚

醉酒驾驶营运机动车会受到哪些处罚

公安机关交通管理部门是否可以以罚款数额作为考核交通警察的标准

国家可以采取反补贴措施的条件是什么

当进口产品数量大量增加对国内产业造成严重损害时，国家可以采取何种措施？

根据本法，国家为促进对外贸易发展采取了哪些金融和保险方面的措施

国家如何支持和促进对外贸易的数字化发展

在何种情况下，国务院对外贸易主管部门可以就第三国市场倾销问题与第三国政府进行磋商

当需要增设、调换或更新限制性的道路交通信号时，应当履行什么程序

交通信号灯中红灯、绿灯和黄灯分别表示什么含义

对于道路上出现的坍塌、坑漕等损毁或交通设施损毁、灭失的情况，相关责任部门应当采取哪些措施？

当道路划分为机动车道、非机动车道和人行道时，机动车、非机动车和行人应如何通行？

交通信号灯、交通标志、交通标线的设置应符合哪些基本要求？

在无人看守的铁路道口，应当如何设置警示标志？

因工程建设需要占用、挖掘道路时，施工作业单位必须遵守哪些规定

在哪些特定场所门前的道路，如果没有行人过街设施，应当施划人行横道线并设置提示标志

公安机关交通管理部门在什么情况下可以对机动车、非机动车、行人采取疏导、限制或禁止通行的措施

同车道行驶的机动车，在哪些情况下不得超车？

《中华人民共和国对外贸易法》的立法目的是什么

国家在对外贸易方面实行什么样的基本制度

在何种情况下，国家可以禁止或限制货物、技术的进出口

国家对部分货物的进出口实行何种特殊管理？违反规定将导致什么后果

中华人民共和国在对外贸易中给予其他国家或地区待遇的原则是什么？

根据《中华人民共和国对外贸易法》，对外贸易具体包括哪些类型

国务院对外贸易主管部门基于何种需要对货物实行进出口自动许可

对外贸易经营者从事对外劳务合作和对外承包工程分别需要满足什么条件

对伪造、变造机动车登记证书的行为，公安机关交通管理部门会采取哪些处罚措施

造成交通事故后逃逸的，在驾驶证方面会受到怎样的处理

对六个月内发生二次以上特大交通事故负主要责任的专业运输单位，交通管理部门会采取什么措施？

上道路行驶的机动车在哪些情况下会被公安机关交通管理部门扣留

机动车所有人未按规定投保第三者责任强制保险会面临什么后果？

根据规定，哪些行为会被处以二百元以上二千元以下罚款并可以并处拘留

驾驶拼装的机动车上道路行驶的驾驶人会受到怎样的处罚

擅自生产、销售未经许可生产的机动车型，可能面临怎样的罚款

机动车通过没有交通信号控制的交叉路口时，应当如何通行

机动车行经人行横道时，遇到行人正在通过应当怎么做

警车、消防车等特种车辆非执行紧急任务时，是否享有道路优先通行权

驾驶电动自行车在非机动车道内行驶时，最高时速不得超过多少公里

行人通过没有交通信号灯和人行横道的路口时，应当如何通过？

在哪些路段或情况下，机动车不得超车？

当机动车在车道减少的路段遇到停车排队时，应当如何通行

货运机动车在什么情况下可以附载作业人员

根据《对外贸易法》，国家可以基于哪些原因对货物、技术进出口采取禁止、限制或其他必要措施

国家对哪些特定类别的货物、技术进出口可以采取任何必要措施以维护国家安全

对限制进出口的货物和技术，国家分别实行哪些主要的管理方式

国家基于哪些原因可以禁止或限制有关的国际服务贸易？

加工贸易进口料件或制成品无法复出口时，应如何处理？

机动车在高速公路上发生故障无法行驶时，应当由什么车辆进行拖曳、牵引

对交通事故损害赔偿有争议时，当事人可以采取哪两种途径解决

交通警察经考核不合格的，能否上岗执行职务

行人通过没有交通信号和管理人员的铁路道口时应当如何通行

哪些类型的车辆和行人被禁止进入高速公路

在道路上发生仅造成轻微财产损失的交通事故，当事人应当如何处理？

机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，在什么情况下机动车一方不承担赔偿责任？

公安机关交通管理部门接到交通事故报警后，应当立即采取哪些措施

交通警察在何种情况下可以先予扣留机动车驾驶证？

公安机关交通管理部门扣留车辆后，如果当事人逾期不接受处理，公告期有多长

在何种情况下，公安机关交通管理部门可以责令行为人排除妨碍并处以罚款

对道路交通违法行为人当场作出行政处罚决定时，罚款金额的上限是多少

当事人逾期不缴纳罚款时，每日加处罚款的比例是多少

机动车安全技术检验机构在什么条件下应当对车辆予以检验

在哪些情况下，机动车驾驶人不得驾驶机动车？

公安机关交通管理部门对累积记分达到规定分值的驾驶人会采取哪些措施

机动车应当根据哪些不同情况定期进行安全技术检验？

达到报废标准的机动车应如何处理？

任何单位或者个人不得有哪些涉及机动车登记证书和号牌的行为

交通信号具体包括哪些内容？

哪些车辆需要按照规定喷涂标志图案并安装警报器和标志灯具

驾驶机动车上道路行驶前，驾驶人应当对车辆进行什么检查

根据《道路交通安全法》的定义，'道路'具体包括哪些场所？

交通警察利用职权非法占有公共财物或受贿，构成犯罪的，应承担何种法律责任

经营快递业务的企业在收寄快件时，如果寄件人拒绝验视，企业应当如何处理

当经营快递业务的企业发现已经收寄的快件中有疑似禁止寄递物品时，应当立即采取哪些措施

经营快递业务的企业在保障快递安全的前提下，应当如何优化快递包装

邮政管理部门对快递业进行监督检查时，重点包括哪些事项？

国家鼓励通过哪些方式减少寄递环节的二次包装？

经营快递业务的企业委托第三方对快件进行安全检查后，谁对快件安全承担最终责任

经营快递业务的企业在发生或者可能发生用户信息泄露时，应当立即采取哪些行动

在什么情况下，申请人可以撤回不动产登记申请

申请不动产登记时，申请人需要提交哪些基本材料

各级不动产登记机构登记的信息应当纳入什么平台以确保信息实时共享？

不动产登记机构在哪些情况下可以对申请登记的不动产进行实地查看

不动产登记机构应当自受理登记申请之日起多少个工作日内办结登记手续？

在哪些情形下，不动产登记机构应当对登记申请作出不予登记的决定

哪些部门应当加强不动产登记有关信息的互通共享？

哪些人可以依法查询、复制不动产登记资料

国家在推动快递业与其他交通行业标准对接时，支持在哪些场所配套建设快件运输通道和接驳场所？

经营快递业务的企业开办快递末端网点后，需要在多少日内向所在地邮政管理部门备案

当用户因快件延误、丢失等问题权益受损时，可以要求哪些企业进行赔偿

对于无法投递又无法退回的信件类快件，应如何处理？

经营快递业务的企业应当自接到用户投诉之日起多少日内予以处理并告知用户

经营快递业务的企业在收寄快件时，应当查验和登记寄件人的哪些信息

负责对全国快递业实施监督管理的部门是什么

国家在快递包装方面推行什么样的支持政策？

企业事业单位和住宅小区管理单位应为开展快递服务提供哪些便利

快递从业人员因执行工作任务造成他人损害时，责任由谁承担

快递业发展应当遵循哪些基本原则？

任何单位或者个人不得利用快件从事哪些活动？

县级以上地方人民政府在快递业发展规划方面有哪些职责？

国家鼓励快递业与哪些行业建立协同发展机制？

《中华人民共和国道路交通安全法》的立法目的是什么

哪些主体需要遵守《中华人民共和国道路交通安全法》

申请机动车登记时需要提交哪些证明和凭证

机动车上道路行驶时必须随车携带和悬挂哪些标志与证件？

在哪些情况下，机动车应当办理相应的登记

婚姻登记机关及其工作人员的哪些行为会受到处分？

申请离婚登记的香港居民除结婚证外，还应出具哪些身份证件

哪些情况下婚姻登记机关不予受理离婚登记申请

因胁迫结婚的当事人可以依据哪条法律规定请求撤销婚姻

离婚协议应当载明哪些协商一致的意见？

当事人需要补领结婚证或离婚证时，应向婚姻登记机关提供什么证件？

邮政管理部门依法履行职责时，有权采取哪些监督检查措施

经营快递业务的企业在哪些情况下可能被处以一万元以下的罚款？

经营快递业务的企业出售或非法提供用户信息，将受到何种行政处罚

两个以上经营快递业务的企业使用统一商标经营时，若未实行统一管理，可能面临怎样的处罚？

经营快递业务的企业采用的快递包装不符合强制性国家标准，将依据哪些法律予以处罚？

不动产登记机构、信息共享单位及其工作人员，或者查询单位、个人泄露或不当利用登记资料和信息，应承担什么责任？

伪造、变造不动产权属证书或登记证明，以及买卖、使用此类伪造、变造证书的行为，将面临哪些法律后果？

本条例自何时起施行，对于施行前公布的行政法规中有关不动产登记的不一致规定，应如何处理

在不动产统一登记过渡期内，农村土地承包经营权的登记应遵循什么规定

婚姻登记机关及其工作人员在发现疑似被拐卖、绑架的妇女时应如何处理？

申请结婚登记的华侨需要提供哪些关于无配偶及亲属关系的证明

县级以上地方人民政府在提升婚姻登记服务水平方面有哪些职责？

内地居民办理婚姻登记的机关是什么？

申请结婚登记的内地居民需要出具哪些证件和书面材料？

根据条例，哪些不动产权利需要依照规定办理登记

不动产登记簿应当记载哪些事项？

在哪些情况下，当事人可以单方申请不动产登记

不动产登记机构在登记簿保管方面有哪些具体要求

不动产登记暂行条例的立法目的是什么