A: 今天我们聊的话题是职业。
B: 进入大学后，我们都要学习自己选的专业。
B: 大学毕业后，我们多半会从事与专业相关的工作。
B: 比如我们学习航海技术，以后从事的工作多半都跟航海有关。
B: 但也有很多人大学毕业后的工作与专业不一定相关。
B: 就像我高三的地理老师说，他大学班上四五十个人，只有几个人从事的工作与大学所学专业有关。
B: 我觉得我以后从事的工作应该和现在学的专业有关，如果没什么关联，那我这几年学这个专业有什么用呢？
B: 其实就我而言，航海技术这个专业比较冷门，学的人不多。
B: 即使有人学了，也不想从事这个专业，因为这个专业比较辛苦，对身体素质要求高，平时课程也很累。
B: 我感觉这个专业冷门，学的人少，以后就业竞争压力可能会小。
B: 我觉得以后从事这个专业的工作，失业率会很低。
B: 但就目前而言，学习这个专业需要考一些证书，毕业时专业毕业证不是很重要，但专业证书和上岗私认证书一定要有。
B: 对于我这个职业来说，有了这些证书找工作就很方便。
B: 然后听我们老师说，很多大型公司经常来我们学校招人，因为其他学校没有我们这个专业，我们这个专业很冷门。
B: 只要我们拿到证书，基本上都能找到工作，而且工资相对来说还挺高的，毕竟一出去就能找到这么高工资的工作不多。
B: 如果能找到那些工资高的，那他成绩一定很好，有很多工作经验，还有好的关系。
B: 那你怎么看待我们这个专业和职业呢？
A: 我们这个职业，我个人不是很喜欢。
A: 以后我可能会面临是否毕业后继续从事本专业工作的问题，或者现在我可能会选择转专业，以后从事的工作可能就不像航海技术那样辛苦。
A: 但可能会在比较安逸舒适的环境里工作。
B: 但是你这样想的话，在安逸舒适的环境里很难得到历练，也很难有好的待遇。
B: 你想想，我们学校老师说工作十多年后，回来做其他工作就很轻松。
B: 现在年轻就是拼搏的时候，不应该找个相对轻松的专业。
B: 这个专业除了累点，还是挺好的。
A: 可能我不是这么想的。主要是感觉以后工作可能会跑太远，自己也不想离父母太远。
A: 那样的话，平时也看不了父母多久，父母也会比较想念自己。
B: 对我来说，我父母也不喜欢我读这个专业，他们觉得以后可能会长时间不在家。
B: 但我觉得还好，我可以工作几年后，不再从事海上的工作，回到陆地上做一些跟这个专业相关的事情。
B: 这样回家的次数会比较多，而且相对轻松一点。
B: 我们现在还年轻，应该学会打拼。
B: 现在交女朋友不是都要有车有房吗？
B: 我们家庭环境也不是很好，就更应该打拼了。
B: 其他专业可能没有我们这个专业工资高。
B: 其实我对这个专业的兴趣也不是很大，但这个专业能让我今后的工作没有太大竞争压力。
B: 现在大学生通常一毕业就失业，而这个专业竞争压力不大，工资也挺高的。
B: 就是可能除了辛苦点，需要自己努力学习考上专业证书，就没其他的了。
B: 还可以到处漂流，去全国各地甚至全世界看看。
B: 我觉得这样也挺好的，可以多去其他地方见识一下，了解其他地方的风景、特色和乡土人情。
B: 总不能一直待在一个地方，在父母的羽翼下。
B: 这样是不可能长大、成功和成熟的。
A: 嗯，我记得以前，不管是小学生还是中学生的父母或亲戚，平时过年或过节都会问他们一个问题：你长大了想做什么？
A: 很多小学生的回答可能是医生、警察、律师、老师，这些职业都比较高尚、伟大。
A: 但现在，我感觉受演艺圈或娱乐圈影响，小朋友再被问到同样的问题，回答可能都是当网红、明星，现在有点“戏子误国”的感觉了。
B: 其实现在网络发达，让小朋友、小学生受到了太多不好的影响。
B: 他们只看到好的一面，没看到不好的。
B: 像现在职业种类很多，不是有句话叫“三百六十行，行行出状元”嘛，而且现在职业可不止三百六十行，三千六百行都算少的。
A: 就是行行出状元的意思吧？
B: 对，每个行业的精英都很多。但要想走到这一步，怎么说呢，一定要特别喜欢这个专业。
B: 而且要学习这个专业或职业很多方面的东西，才能成为一个行业的精英。
B: 首先要足够了解行业情况，还要有足够的能力，没有足够的能力就比不过别人，就不能成为行业精英。
B: 毕竟中国人口基数这么大，竞争压力真的很大。
B: 就像网上很多图，人才市场比菜市场还热闹，人山人海的，一看就很恐怖。
B: 要想以后从事好工作，需要有更好的职业素质、职业技能，还要有良好的人际关系，做到这些，才有可能竞争到一个岗位。
B: 毕竟中国十几亿人口，竞争一个工作很难。
B: 比如有些公司只招两个人，但这个岗位可能会从几百个人中选两个，竞争压力真的很恐怖。
A: 可能的话，现在不是聊着嘛，你可能不喜欢自己所学的专业。
A: 那我想问你一下，你小时候想当老师吗？
A: 还是想做其他职业？
B: 小时候，我其实不想当老师，想当飞行员。
B: 但这个想法慢慢就淡了。当飞行员要身高达标，不能近视，这两条我可能就没过。
B: 身高还行，但是近视就不行了。以前觉得当飞行员好，可以在天上看很多风景。
B: 现在还是接受现实吧。不能根据爱好选择职业，毕竟工作是要养家糊口的，选个好工作，多拿点工资，才能认真工作，提升工作能力，然后拿到更多工资，得到更多机会，升职加薪。
B: 这些都是我们以后要面对的。职业的话，大学的专业可以理解为职业，因为这是我们以后选择职业的主要方向。
A: 对我来说，小时候想做的可能就是老师之类的。
A: 因为我小学是在老家读的，那里老师不多。
A: 我记忆特别深刻的是，有一位来支教的女老师，她特别好。
A: 我小时候特别不爱学习。她刚来的时候，对我们要求特别严格，听写不过不能走。
A: 那次我没听写过就自己跑了，回来发现同学用涂改液在我桌子上写了一行字，让我去办公室站着等老师。
A: 我就去了，一直等到哭了。但老师也没说什么，只是要求我下次不能这样，要得到她的允许才能走。
A: 她的教学质量真的很好，在她的教育下，我每一科基本上都是九十分以上。
A: 可能我小时候想当老师的梦想，就是来自于她那种无私的奉献吧。
B: 可能我小时候不想当老师，是因为当时老师总说工资低，反正给我的感觉是，老师除了周末和暑假，其他时间都要上班，还要管很多学生，经常被学生气到，而且工资很低。
B: 他们都说当老师辛苦、累。然后我就觉得当老师没前途，肯定又累又气。
B: 我小时候就没想过当老师。现在我听同学说他姐姐当了老师，感觉真的好。
B: 他姐姐说学校有各种补贴，比如吃饭补贴、购物补贴，还发无限流量电话卡。
B: 虽然底薪很低，但补贴超级多。他姐姐每个月工资都用不完，可以买很多东西。
B: 我觉得当老师是铁饭碗，超级好的工作。
B: 但是想了一下，现在当老师要求越来越严格了，特别是教师资格证等方面。
A: 说到教师这个职业，我记得高中时有个同学跟我说，他在我们那边一个小区见过我们的老师。
A: 他说我们学校的老师好像都住在那附近。
A: 因为学习好的话，老师购房会有优惠政策。
A: 所以那一片我们平时都不敢去，在那里遇到老师会感觉特别尴尬。
B: 觉得以后除了教师这个职业，你还有什么其他想从事的职业呢？
A: 其他想从事的职业的话，现在我感觉最吃香的可能就是医生，虽然我应该没这个资格。
A: 当医生不管是文凭还是专业要求都特别难。
A: 在任何时代，医生这个角色都是不可或缺的，因为每个人都可能生病，每天都有人生病、吃药、看病。
A: 没有医生，社会可能就崩溃了。
B: 我觉得医生其实是个很辛苦的职业，学习过程也很辛苦。
B: 要学会解剖，掌握手术技术，还要学习理论知识，了解各种药物，化学得好。
B: 想想解剖课上要解剖老鼠，看到刀子划开内脏和里面蠕动的东西，我就觉得恶心，可能我不适合当医生。
B: 虽然表面光鲜亮丽，但实际上并不轻松，因为任何人的成功都不是白来的，背后一定有很多付出。
A: 嗯，我了解的这个职业，刚才说的解剖方面，好像是不管学护理还是医学专业都要面临的问题。
A: 我之前看过同学发的一些图片，就是他们平时看的尸体、骨架之类的，他们还要画图了解人体结构。
A: 我之前看过他们发的一张图片，就是一个罐子里装着一个婴儿，真的很难想象。
A: 而且很多临床医学的医生要面临做手术的问题，他们在大学期间可能每天都要和尸体接触，真的很恐怖。
A: 医生还要练胆子，晚上可能会被老师要求去太平间背尸体，就是为了锻炼胆量。
A: 平时接触这些东西比较多，对我个人而言可能比较恐怖。
A: 但是医生这个职业很伟大，没有医生，很多人生病就治不了，多少家庭的幸福都会被破坏。
B: 给你一个自由选择职业的机会，那种救人的工作，你会选什么？
A: 像我现在的话，可能没有明确目标。
A: 但想象中，可能会选几个职业，一是律师，二是警察。
A: 哦，三是什么呢？会计之类的吧。
A: 优先选择的话，可能会选律师。因为这个职业收入高，在家里或亲戚面前提到，感觉会比较高大上，就是白领，每天坐在办公室里，喝喝茶，看看文件，帮人打打官司，就能领很多工资。
A: 相比会计的话，可能就是倒数的选择了。
A: 因为会计每天要面对算账，头都算大了。
A: 警察这个职业，是保护社会安全的，也很伟大。
A: 但我不想选警察，原因可能是风险大，经常看到袭警的新闻。
A: 我身子骨弱，选不了。那你的话，如果刚才说的话题能成真，你随便选几个职业都能成功，你想选哪几个？
B: 首先，我现在没什么明确目标。如果能选，我肯定想当酒店管理经理。
B: 反正我觉得要是能直接工作，肯定选当老板，管理别人，自己不用做事，每天收钱就行。
B: 其实当酒店管理经理也不错，管理手下人安排工作就好。
B: 我还想做管理层，管人就行，不需要太多工作量。
B: 以后也可以当摄影师，拍些照片，周游世界，但要拍照技术好。
B: 还有你说的会计、律师、警察，我觉得现在社会上袭警事件很少了，警察一般不会袭警，除了香港最近袭警很严重。
B: 警察出去一般是扫黄、扫黑除恶，没太大危险，扫黑除恶可能会面临袭警。
B: 但要是有人对警察掏枪，那也很可怕。
B: 律师这个工作确实不错，但要熟读法律，中国法律太多了，光宪法我都背不完。
B: 会计就像跑腿的，算账很难受，我不想给别人跑腿。
B: 我想自己当老板，从事航海技术这个专业，以后回到陆地上可以开家店，当个小老板，每天就这样过。
A: 所以说，感觉每个职业都要做精才能做好。
A: 就像你刚才说的，想做管理层之类的，每个人都得一步一步往上走，不可能一来就是管理层，对吧？
B: 对。
A: 而且现在，我们一定要拓展知识面，丰富自己的能力，才能一步步走到管理阶层。
A: 一般来看，管理阶层都是三四十岁的人，所以他们应该都是一步步走上来的。
A: 很少有很年轻的领导，年轻的领导一般都是才干特别突出的，才会在很年轻的时候就被提为管理层。
A: 像那种普通的，一般就是刚才说的三四十岁的才是真正的管理层。
A: 所以说，我们这个行业，如果想慢慢发展，我记得老师说过，最高的职位是船长，做到船长，就相当于是管理层了，就是一条船上的老大，可以管理船上所有人，管理他们平时做什么。
A: 而且我们平时的工作也比较轻松，收入也是最高的。
A: 老师也跟我们讲过，一个人想做到船长这一步，基本上要做十年左右。
A: 十年是一个人的青春，没有人有几个十年，十年对我们来说，真的是很重要的时间。
B: 毕业出来，这十年就应该奋斗，奋斗十年后结婚，那不是挺好的嘛。
B: 毕业后我们还年轻，奋斗十年，刚好到了成熟结婚的年纪，可以安定下来做其他工作。
B: 你说的那种，只有能力强的人才可以做管理层，我还是比较赞同的。
B: 因为现在很多零零后都开始从事科研工作了，只要能力足够强，做什么工作都行。
B: 我看到新闻上很多国家核心的科研工作都是我们零零后在研究。
B: 现在年轻人正在接管这个世界。所以我想，现在应该更加努力学习专业知识，提高自己的能力和技术，让自己更上一层楼，这样才有更多机会。
B: 有句话叫越努力越幸运，只要足够努力，就能达到成功的标准。
B: 就像有人说的，努力不一定成功，但不努力一定不会成功。
B: 我觉得这句话非常对，只有努力的人生才可能有成功的表现。
B: 那些不努力的人只会混吃等死，不可能有作为。
A: 现在的职业真的有很多种。所以对于我们来说，有很多职业可以选择。
A: 但是我们心中一定要有目标，要知道自己想学什么，以后想做什么，这样才能在这个职业上取得成功。
