A: 和平精英这个游戏不错。
B: 我昨天没怎么玩，以前一直玩和平精英。
A: 你喜欢用哪把枪？
B: 肯定是 M416 啊，我以前特别喜欢那把 M146 还是什么来着？
A: M16A4 对吧？
B: 啊，对，以前很喜欢那把枪，但后来有了 M416，我才比较喜欢 M416。
A: M16 这把枪手速够快的话，打出去的效果跟全自动一样。
A: 你知道什么叫全自动吗？就是一直按着开火键，子弹就会一直喷，而 M16 是三连发，按一下就会打出三发子弹。
B: 没什么感觉，我觉得玩的时候都差不多。
A: 不是的，它不是连贯性的，不像你说的要一直点，那种枪按下去就行。
B: 按着不松手。
A: 对，按下去就会一直开火，而 M16 按下去会先打三发，然后停一下，再打三发。
B: 哦，我感觉那把枪杀伤力太小了，我用那把枪和别人对枪，我肯定是死得最快的那个。
A: 你 AK 压不住啊，AK 虽然威力大，但后坐力也大，你怎么不用 M762 呢？
B: M762 那把枪我不太会用，感觉很陌生。
B: 虽然可能用起来简单点，但 AK 杀伤力大，我就喜欢那种。
A: 你得压得住啊，可以用那把冲锋枪，UZi 你知道吧？
B: 是那个九毫米的吗？
A: 对对对，就是射速很快，跟手枪一样的。
B: 哦，我有，我基本上刚开始都会捡那种枪，但是后面捡到其他的，就会把它扔掉。
B: 还有那个，四十五毫米的是什么冲锋枪？
A: 零点四五吧，是汤姆逊吧？
B: 对对对，就是那个。
A: 你喜欢用那把枪？
B: 没有，我其实刚开始都会捡这种冲锋枪。
A: 这种枪一般别用，装瞄距也不行，射速慢，威力小。
B: 这样啊。
A: 对啊。
B: 我最喜欢的还是 M416，那把枪好用。
A: 要满配才好用一点，就是各种配件，枪口、握把，四个配件，一个枪托、一个扩容、一个快扩。
A: 都补齐就可以了。
B: 可以玩多久？
A: 嗯，玩多久啊？
B: 对啊。
A: 一年多吧。
B: 我感觉你对这些好了解啊，我打游戏就是为了追求那种感觉，不会在意这些。
A: 没有，我打游戏，现在发现自己越来越菜了。
A: 真的，我之前前几个赛季还上过皇冠，KD 还蛮高的，结果跟室友一起玩，玩着玩着就不知道自己在干什么了。
B: 现在都已经掉到王者了，是吧？
A: 掉到嗯，这几天上不了那个段位，上那个服务器。
B: 我就是一直在玩着呢。
A: 嗯，啊，你黄金啊。
B: 对啊。
A: 黄金段位吗？
B: 对。
A: 你赛季掉了也是黄金？
B: 我掉了也是黄金，黄金五啊。
A: 好的。
B: 这是最低段位还是什么？
A: 最低的不是这个，下面还有白银和青铜。
B: 我就是个白银拼的，就最刚开始玩那时候是白银，但我感觉每个段位赛季一换，还是会掉一点，它不会掉到白银去了。
A: 你知道我刚开始玩这个游戏的时候，刚进去，我也很懵，不知道在干什么，然后就捡枪。
A: 然后你知道被人打倒之后，我连那种药都不知道怎么用，就以为那种急救包是倒地了用就能站起来，哪像现在不是的。
B: 对，我那个时候也是我第一次玩，好像是黄金段位吧。
B: 之前我们在四零三大一的时候还没换寝室，那个时候就是她带我玩，真的是什么都问，进个门都要进好久，就一直被他们说，就是进门去捡东西的时候，方向控制不太好，要撞几下才能进去。
B: 你比如说其他的。
A: 这个游戏玩多了就会了。
B: 我不太清楚，我上次感觉就跟你还有王启马他们玩的时候才有可能会吃鸡。
B: 或者我之前自己一个人玩，就真的不行。
B: 回回都落地成盒，要么就坚持四五十的样子，坚持不了多久。
A: 诶。
B: 所以我后来就没了游戏体验感，就把它卸了。
A: 就是他呀，他就是个混子。
B: 王启马。
A: 对，他不会，也不听指挥，就一个人冲，没有战术，只知道莽、刚，还菜，要是厉害打得过就算了，他还菜，对枪就没对赢过几次。
B: 我也是，我对枪基本上对不过别人。
A: 多练练练就行了。
B: 但是你知道吗？我现在玩都是落地成盒，感觉进游戏的时间比后面玩的时间还长，完全没有感觉了。
A: 嗯，怎么说呢？这个游戏还是很刺激的。
A: 我之前玩的时候，遇到人就很紧张，脚步在楼下走来走去。
A: 昨晚开了一把，我一个人遇到四个人，我先扔了颗雷在楼上，炸到一个。
A: 我以为只有两个人，就冲了上去，结果发现有四个脚步，吓得赶紧跑开了，又扔了两颗雷上去，又炸倒一个，我还是不敢上。
A: 然后队友赶来，把那四个人给解决了。
B: K 了。
A: 这个游戏外挂还是有的，你知道外挂吗？就是开挂。
B: 我知道开挂，但不知道怎样才算开挂。
B: 我听说有这个东西。我看到玩和平精英的时候，有人可以飞，那种是开挂了还是什么？
B: 就看到有人在车子旁边，跳上跳下飞得好高，还能一直悬在空中。
A: 那人家开挂是怎么回事？要是那车能在天上飞，然后你一开镜就能看到人，看到人就会锁头，打头上死得快，两枪就能把人秒死，懂吗？
B: 这怎么弄的呀？开挂。
A: 开挂就是找到游戏的漏洞嘛，反正我也不清楚，反正就是很反感，她透视，你知道吧？
A: 本来你躲在房子里，他看不到你，他透视的话就能看到你，还能穿墙、瞬移，还有锁血，就是你打到他不掉血。
B: 这不。
A: 还有瞬移，就是你打他的时候，他本来要死了，一个瞬移就跑别的地方去了，你就找不到他了。
B: 就是。
A: 还有穿墙，就是我跟你说的那种，隔着墙把人家打死。
B: 我说呢，我之前也碰到这种情况，明明在房子里什么人都没有，突然就死了，也没有窗户，原来是碰到开了挂的。
A: 嗯，可能但是挂还是比较少的国服，国际服和平精英全是外挂。
B: 就是电脑上打的那个吗？
A: 不是国际服，是另外一种，全国的人，不是全球的人都能玩的那种，它里面的界面全是英文的。
B: 然后我以为那个只能在电脑上玩，手机上不能玩。
A: 然后我们那种快捷语音消息叫什么？
A: 前方有敌人，它的英文叫起来挺搞笑的。你看那英文。
B: 我还没玩过国际服，一直玩的都是最普通的那种。
A: 嗯，你氪金吗？和平精英不是出了很多枪的皮肤吗？
B: 皮肤。
A: 对，枪的皮肤。
B: 我都没弄那些，就上次你帮我弄了一下。
A: 我说的氪金就是充钱。
B: 没有，那不可能。
A: 为什么？
B: 懒，没钱，玩游戏就是想找那种感觉而已，不会要皮肤，而且我觉得皮肤对我来说没啥太大作用，主要是王者里面的皮肤还好。
B: 嗯，但在这个游戏里，我觉得皮肤没啥太多作用。
A: 杀人的那种感觉吗？对，就是那种杀人找东西，和别人周旋的感觉。
B: 我就是有时候会碰到，就是你刚才说的那种在楼上的感觉，我躲在房子里，然后他们在楼上或是什么地方，那个脚步声四处都是，真的，别说扔雷了，我完全没有那种意识，就只是在那里待着捡东西。
A: 玩多了就会了，那种意识还是要培养出来的。
A: 很简单，就是你看那个小地图，右上角不是有个小地图吗？
B: 对啊。
A: 就是看它的枪声，如果在哪个方向，你就可以大致清楚那些人的方位了。
A: 就比如说开枪了，你都不知道人在哪里。
B: 啊，对。
A: 那就很尴尬了。
B: 所以你们经常说我是人机，就是这样的。
A: 不是说你是人机，你知道吗？人机的特点就是呆呆的，要么动一下，要么就不动，然后就愣在那里，左右自己看，看到人也不知道怎么开枪。
B: 我就是有的时候听到枪声，然后看地图知道在哪，我转过去的时候，感觉那时候就是人机了，我觉得。
A: 对啊，像我们一般听到枪声，很快就转过来，然后冲过去嘟嘟嘟。
B: 对啊，我还要慢慢转，要是真人的话，立马就倒了。
A: 玩久了就会了，你才玩了几把呀，不知道，像我一般都会玩。
B: 玩得很少。
A: 我玩了应该有四五百把吧。
B: 太可怕了。
A: 一年。
B: 我觉得我有一两百把都不错了，玩得比较少。
A: 嗯，你确实算比较少的。
B: 对呀，就是有的时候对这个游戏没什么感觉，就有时候一个星期一个月都不会去玩，但是来了感觉就一天二十四个小时都想玩。
B: 所以玩得比较少，总的来说是比较少的。
A: 这个游戏我感觉还是比较好玩的。
A: 之前它不叫吃鸡战场吗，它后来改了名称，改成和平精英了，因为要过审，靠，它还出了一个充值的功能。
A: 唉，好多枪的皮肤啊，我打算充个一百块钱，买个套装。
B: 它这里面枪的皮肤只是好看，没有增加攻击的特性。
A: 就是单纯的好看。
B: 那你打了那么多把，应该有很多金币，可以用那个去买呀。
A: 买的东西不太好。
B: 不好看吗？
A: 不是不好看，是不太稀有。
A: 其实不止和平精英这个游戏好玩，你玩王者荣耀吗？
B: 最近都在玩。
A: 什么段位啊？
B: 荣耀黄金。
A: 你一般玩什么英雄？
B: 我玩鲁班最多。
A: 哦，鲁班七号对吧？
B: 对。
A: 我也喜欢玩。
B: 你也喜欢这个啊。
A: 鲁班七号带的特技一般是什么？
B: 闪现。
A: 嗯，带闪现好一点，鲁班是小短腿，要跑，关键时候逃命用。
A: 它后期伤害爆炸。
B: 对，那个第二次轰击，半管血就没了。
A: 对啊，它应该先开三技能，再按，如果敌人贴脸，要来搞你，就开二技能把它轰远，然后再开三技能，开一技能。
A: 然后就一直平 A，你知道吧？
B: 就是普攻嘛。
A: 对对对。
B: 你咋知道？
A: 其实我就玩了几把而已。
B: 不是吧，这么少。
A: 骗你干啥？我刚下的，我没玩过王者荣耀，就玩过吃鸡，你玩妲己吗？
B: 玩得少。
A: 妲己不好用啊。
B: 她要先用二技能，那个是魅惑还是啥的？
A: 控制住啊。
B: 我基本控不住，那技能基本放空了。
A: 这个控不住吗？
B: 因为我走位很烂，你懂的。
A: 嗯。
B: 要是我走位厉害，玩和平精英会被称为什么？
A: 而且王者荣耀这游戏，出装好麻烦，什么铭文出装，我看着脑袋都晕，你看得懂吗？
B: 完全不懂。
A: 出装呢。
B: 出装懂一点点吧。
A: 你还会出装啊。
B: 不是有系统给的装备方案吗？
A: 那是系统的，你得自己出啊。
B: 自己出，那基本不懂，我都是跟着系统来的。
A: 嗯，我感觉王者荣耀不属于很刺激的类型，对吧？
B: 对，但是。
A: 可以当休闲小游戏吧。
B: 休闲小游戏啊。
A: 对啊。
B: 它一局时间好长诶，不长吗？
A: 我一般十几分钟就打完了。
B: 啊，好吧好吧，我们时间长，我打一局肯定要半个小时。
B: 打得慢，发育也慢，后期开团啥的大概也不行。
B: 我现在还在学习阶段，特地拜了武艺为师，她换寝室了，有点远，就没怎么教了，以前我都是跑到她们寝室玩。
A: QQ 飞车也行啊，你有 A 车吗？
B: 之前做活动送过一次。
A: 永久的？
B: 嗯，不是。
A: 哦。
B: 只有永久的 A 车、C 车、D 车。
A: 那你还是跑那个话……诶，你会氮气出弯吗？
B: 氮气。
A: 对。
B: 会一点点。
A: 就是那种喷，就是那种。
B: 对，它可以加速。
A: 对，就是那种连喷，什么 WW.
B: 啊，WWC.
A: 还有 WCW 你会吗？
B: 我只会一个，是 WW C 还是？
A: 你只会一个，那就是 C W 吧，就只有 C W.
B: 反正就是可以把第一个移到第二个上面。
A: 啊，对对。
B: 就那个。
A: 那个是最平常的喷了，喷的持续时间短，力量也不够，CWW 喷才叫猛，时间久，而且有持续，喷的效果很好。
A: 就好比说氮气出弯，一个出弯就能把人家甩好远。
A: 而且 QQ 飞车这个游戏失误了很难办。
A: 比如说那些过弯，你知道吗？
B: 这我知道，我刚开始玩，基本上都会撞上去，过一个弯撞一个，过一个弯撞一个，撞得我怀疑人生，你知道吧，张杰。
A: 我感觉你碰到熟悉的图还好一点，要是碰到没跑过的图，那就麻烦了。
B: 对，我觉得上面有个地图，但没太大作用，跟真实跑道不太一样。
A: 嗯，那个没什么，我一般也不看。
B: 对啊。
A: 对吧？
B: 不怎么看现在的跑道。
A: 车比较帅，飘的感觉也还行。但遇到氪金的车就麻烦了。
B: 那种车我没玩过，我玩过最多的还是 B 车。
A: 嗯，B 车还是比 A 车容易些，其实你玩过电脑版的 QQ 飞车吗？
B: 没有。
A: 电脑版的 QQ 飞车是手游版的借鉴。
A: 你知道出到什么了吗？它现在不是出到 A 车了吗？
B: 嗯。
A: 还有 S 车和 T 车，你知道 T 车是什么吗？
A: T 车就是变形金刚，可以变成巨人，也可以变成车的样子。
B: 还有这种。
A: 对，车型很多，还有 S 车，S 车还没出，不知道什么时候出。
A: 反正这个游戏玩起来还是很舒服的，只要不氪。
B: 但是摩托车好难玩啊。
A: 摩托车难玩吗？
B: 不难玩吗？我觉得我开摩托车最飘了，都分不清方向，有时候直接方向弄反了。
A: 方向弄反了。
B: 是啊。
A: 看那个，怎么说呢，反正弄反了，你就只能看右上角的图标了。
B: 反正就是开车转弯的时候，你会直接没转过弯，然后方向反过来了。
A: 那是因为你可能没控制好漂移的角度和时间，没把握好就会飘过去。
B: 对对，那个弯超级讨厌。
A: 你知道吗，小时候玩那种插卡游戏，就是游戏手柄的那种，你玩过吗？
B: 玩过，有一个，那个是坦克的。
A: 那种坦克大战是不是要保护那个？
B: 保护自己的基地，是一个城堡还是什么东西？
A: 跟你讲，当时我天天都跑去别人家玩。
B: 对，我那个时候也是，超级爽，好好玩。
B: 那个时候特别喜欢，但是我对游戏没什么感觉，技术不行，都是跟着别人玩。
A: 跟人的天赋和兴趣有关，我对它很感兴趣，还有天赋。
B: 那个坦克怎么玩的，你还记得吗？
A: 就是不让别人攻击你的老大。
B: 就是这样吗？
A: 对，就这么玩。还有超级玛丽，你玩过吗？
A: 这个游戏最经典了，当年为了玩这个游戏，我天天晚上夜不归宿，躲在人家家里玩。
B: 好可怕，有这么好玩吗？
A: 嗯，当时没什么游戏可玩，只能玩这些小游戏。
A: 那时候有了电脑，就玩电脑里的拳皇，你玩过吗？
B: 没有，我小时候不爱玩游戏。
A: 以前的电脑游戏，比如 CSCF，我跟你说，以前的 CF 盛极一时，你知道到什么程度吗？
A: 就是那种网吧里，百分之八十的人都在玩这个游戏。
B: 你们去网吧不就是打游戏，玩这种的嘛。
A: 诶，去网吧不打游戏还能干什么？
B: 好吧，确实是。
A: 我当时玩这个游戏，为了拿到一个永久黄金皮肤，你知道有多难吗？
B: 不知道。
A: 我当时抽奖抽到了一个 CFCF 里黄金 AKB 的皮肤，你知道有多少人想玩这把枪吗？
B: 这把枪好。
A: 不是，那个时候黄金枪很少，一般只有有期限的，一般抽不到永久的。
A: 我抽到永久的可把我高兴坏了，好多人找我借去玩。
A: 诶，你知道吗？现在这个 CF 游戏，自从出了神器之后，就开始走下坡路了。
B: 神器？
A: 对，神器就是那种带特效的枪，搞得花里胡哨的，有特效，比如冒蓝火、闪电，还有金龙什么的。
B: 哦，这个我知道。
A: 这个游戏我跟你讲，开始玩的时候真的脑壳晕，一进去是不是找不到北也找不到人，而且那种感觉就是以第一人称来玩，对吧？
A: 就相当于自己在玩，但是当时真的很氪金。
B: 它那个地图里面好乱啊，就是。
A: 而且地图不是那种不通的，是四处连通的。
A: 好比说你躲在一个地方，那个地方你就出不去了，它所有地方都是连起来的，就像一个大房子一样。
A: 嗯，怎么说呢，就是互相连通的，你不管到哪里，都可能有人进去，然后你还没出来。
A: 所以一开始还是蛮好玩的，里面的枪也没什么后坐力，你知道后坐力是什么吧？
B: 知道。
A: 你也知道啊。
B: 知道一点点。
A: 和平精英里面压枪，你晓得不？
B: 我专门去训练营里练了一下，虽然效果不怎么样。
A: 你是几指操作啊？用几个手指头玩和平精英？
B: 那肯定是两个啊。
A: 嗯，二指玩家。
B: 我知道你们是四指的。
A: 我是三指的，王继阳也是二指。
B: 我不知道张先生是四指，我觉得我两指控制不来。
A: 按键这边是瞄准，左边是开口，这里是移动。
A: 然后这边是拖拽视野，这里是移动、跳、走、趴下，然后这个是开进，懂吗？
B: 懂。
A: 跟你讲，其实端游你晓得不？你玩过端游的刺激战场吗？
B: 端游刺激战场是什么样？
A: 就是绝地求生。
B: 绝地求生，没玩过。
A: 绝地求生，就是那种，怎么说呢？
A: 绝地求生这个游戏，它里面的模式被我们现在玩的游戏照搬，现在出的那些地图、枪之类的，在和平精英里都能找到，还有一些没开发的模式以后也会按照端游的模式来开放。
A: 打游戏还是要讲究方法的，不是说你直接莽就行，懂吗？
B: 我知道，但我就喜欢杠着。
A: 就像王者荣耀，它也是有战术的，你要熟悉英雄的特性，然后利用它。
A: 好比说鲁班，它不适合近战，因为它是个射手，对吧？
B: 对。
A: 射手的话，你要远程控制，它不是有个技能吗？
A: 控住之后再开大，它攻击力远，然后你就可以在旁边辅助那些弱的，帮它们控制和打出伤害。
A: 像和平精英这个游戏，完全就是战术、枪法有意思，就这三个特性。
A: 假如说你打游戏，遇到楼上有人要攻楼，你现在怎么办？
B: 扔炸弹吗？
A: 对呀，是不是要先扔颗雷探一下，看看里面到底有多少人？
B: 嗯。
A: 然后扔了雷之后，如果没有人倒地，你怎么办？
A: 再从另一个角度扔一颗。要是还没炸倒，那就只能直接上了。
A: 如果你们人少，比如说只有一两个或者三个，而且枪法也不好，炸也没炸倒，那就只能跑路了。
B: 跑啊嗯。
A: 对吧？而且你知道吧，平时跑毒有人打你，怎么规避伤害，让他打不到你，就得靠走位，对不对？
B: 走走位，总体。
A: S 形走位，要么左要么右，要么上要么下。
A: 我跟你讲，一般人都会觉得你会往前走，但其实你只是往后退一步，然后往左绕一下，跳一下这样子。
B: 对。
A: 就是那种蛇形走位，别人对你没办法。
B: 往后面走，我还没试过嘞。
A: 真的，就是你往前跑，有人打你，就不能往之前想去的方向跑，要尝试往反方向走一下，他就搞不清楚你往哪边走，他的枪就不知道往哪边打，就算打了也打不到。
A: 你懂吗？还有决赛圈玩地图，你知道为什么不喜欢玩雨林、海藻之类的图吗？
A: 伏地魔太多了，就算你趴在那里，真的看不到。
A: 尤其是雨林图，它穿着吉利服趴在那里，穿平常的服装还好一点，穿个吉利服趴在那里你根本看不到，它要是不动，你追着它，它也会躲过去，都不知道它在那。
A: 对啊，它只要不动，我真看不到它。
B: 对。
A: 我玩这个图玩自闭了，再也不想玩了。
A: 沙漠图好玩一点，它不麻烦，就是图特别大，一局下来可能一个人都碰不到，还是自己一个人，对吧？
A: 全程都在跑毒，除非跳的是天命圈。
A: 比如打游戏时碰到敌人了该怎么办？
A: 就是双方都有掩体，要怎么把他们搞死？
B: 那不是先躲着，然后走 A。
A: 如果有战术，四个人可以先放烟，让两个人架枪，一个人去打狙，牵制住对方火力，两个人架着，再派一个人去偷袭，不能你打不死我，我也打不死你，把他击倒了又扶起来，这样没效果。
A: 要打赢他们的话，这个游戏还是要靠脑子。
A: 该刚还是要刚，但不能无脑冲。
B: 那沙漠地图呢，它不是有好多高的地方吗，站在上面，你看不到他。
A: 看不到他啊，对，就是说你看到他也打不到他，对吧？
B: 对。
A: 就是有空气墙，对吧？嗯，那没办法，那是系统的原因，空气墙是天然的屏障，你肯定看到他，但是打不到他，这个就比较尴尬。
A: 但是这里面的枪，还是有一把比较猛，就是 AWM，是那把狙吗？
A: 对，最强的狙。打三级甲的话，好，比如你穿全新的三级甲满血，它只要打两枪，你就死了。
B: 哇。
A: 打中两枪就死了，打头的话，一枪就死了。
B: 杀伤力这么强吗？
A: 你说呢？这是最厉害的一把枪了，我靠。
A: 像 AKM 的话，打三级甲，起码要打四五枪才能打死。
A: AWM 一枪能打出两百伤害，直接带走。
B: 那要是冲锋枪，得打多少枪。
A: 冲锋枪打七八枪吧。冲锋枪威力小，但是机动性强，射速快，后坐力小，适合新手和小女生玩之类的。
B: 我觉得还不错。
