A: 上大学后，每个人都有自己的规划。
B: 嗯，对呀。
A: 嗯，学校会要求我们写职业规划书之类的。
B: 嗯，就是说你上大学后，有了自己的职业规划，对吧？
A: 对呀，就是得有，应该是从小就有个想法，要朝什么方向发展之类。
B: 发展什么的对吧？那你参加过学校举办的职业规划大赛吗？
A: 参加过大赛，也自己写过，只是以文字形式写过，没有以 PPT 形式参加比赛。
A: 我觉得职业规划是从小对自己未来生活的规划。
A: 你有什么方向的规划吗？
B: 我呀，最近在考教师资格证，然后当个老师。
A: 嗯。
B: 我学的是建筑环境嘛。
A: 嗯。
B: 这方面也可以，主要是先把该拿的证都拿了，然后看哪个方面赚钱，就往哪个方向发展，做个全面的。
B: 你可以简单说一下你的规划嘛。
A: 规划怎么说呢？我的规划一直在变。
A: 比如刚开始，我特别想当老师，后来有一阵子，又特别想当律师，觉得律师能维护正义。
A: 你应该也有过一些变化吧。
B: 没有。
A: 一直就想当。
B: 从小学到现在。
A: 一直想当个老师。
B: 当老师。
A: 我不一样，我嗯。
B: 大学。
A: 嗯。
B: 高考嘛。
A: 嗯。
B: 我填的全是师范类，结果来了个建筑类。
A: 我当时也填的师范类，我这个专业也是被调剂的，不过还好，我的是英语嘛，也可以考个教资，以后当个老师之类的。
B: 你这个专业可以的，以后当个老师也行，搞个商务方面的也可以。
B: 那对我来说，这个建筑……
A: 嗯。
B: 离那个老师也太远了。
A: 可是现在也可以考教资，对吧？
B: 嗯，对，我在准备那个。
A: 嗯。
B: 看能不能考得到。
A: 我当时觉得职业规划不就是说自己以后该干什么嘛，我感觉职业规划就是一步一步来。
A: 比如我大一的时候要干些什么事情，然后大二的时候干些什么。
A: 就是每一年每一个学期都有一个自己的规划。
B: 所以上了大学后，老师让我们写职业规划，我觉得说实话，有点早。
A: 嗯。
B: 因为我们才大二，对专业还没有充分认识。
A: 你们是在大二写的。
B: 对，我们是大二第一学期写的。那时候我们这个专业，只知道是修空调的，都这么认为。
A: 嗯。
B: 对这个专业没有任何深刻的认识，只知道修空调。
A: 就没了。
B: 嗯，就没了。
A: 我感觉越早了解越好，虽然可能。
B: 那时候我们什么都不知道，现在才知道我们是搞什么的，现在才开始专业课。
A: 那你们专业是干嘛的？
B: 什么都有。
A: 比如。
B: 城市规划、建筑类的，还有环境方面的供暖供热。
A: 嗯。
B: 还有空气清洗。
A: 空气清洗，比如北京空气雾霾严重，也是你们负责。
B: 对，还有能源方面的，把能源二次利用。
A: 能源二次利用。
B: 对。
A: 这个怎么说呢？
B: 怎么讲呢？就是对煤炭，你把它烧了以后，会变成一氧化碳，再烧它才会变成二氧化碳。
B: 也就是说，可以再次利用它供暖。
A: 哦，就变成有利的方向了。
B: 对，就像一张纸，另外用不到，对吧？
A: 嗯。
B: 但如果写个计算题，可以写到上面，没有任何影响，对吧？所以说。
A: 嗯。
B: 这叫二次利用。
A: 懂了。哎，说起职业规划，我就想起了我。
A: 我们是大一下学期写的，感觉也还好。
A: 那个时候我写的职业规划，现在想起来有点惭愧，就想当个老师，也没有具体规划要做什么事。
A: 如果现在让我回到那个时候，再做一个职业规划，我可能会先写要考的证书。
A: 比如大一，我们在大二第二学期要考专四，那就好好准备专四考试，还有考教资。
A: 据说每年都有人说今年是最后一年考教资，但我前不久看了个公众号，说不是那样的。
B: 嗯，怎么说呢？前段日子北京大学有个教授说，很多人都说最后一次其实不是，只要你有这方面的能力和想法，都可以随时来考试。
B: 只要有能力，就可以参加考试。
A: 我记得之前湖南考教资好像一年一次，从今年开始变成一年两次了，机会多了。
B: 对。
A: 可是我感觉这个也有一点弊端，就是比如师范生，他们只能当老师。
A: 然后我们非师范类的，也考个教资，就感觉我们在抢他们饭碗一样。
B: 没有，你还是有缺陷呢。
A: 为什么？
B: 他可以直接当老师。
A: 对啊。
B: 那回去以后还要参加各种考试，然后重新分配到别的地方，你的工资比他们低好多。
A: 那也就是说他们一旦毕业了，就有工资了吗？
A: 没有吧，他们也应该考试吧。
B: 考试，但他们的机会比你多呀，你学的不是这个专业。
A: 啊。
B: 他们学了四年。
A: 对啊。
B: 人家首先先考，他们再考你。
A: 嗯，还这样子。
B: 他们学了四年专业知识，你学过吗？
A: 学过啊，我也。
B: 呃，要是我呢，我呢。
A: 啊，那你。
B: 搞建筑的。
A: 那你考的什么方向的？
B: 数学。
A: 数学。
B: 对，搞个建筑的当个老师，你知道他们是教做房子还是教什么吗？
B: 所以他们先考这方面的。
A: 可是我感觉就是有时候也看个人能力吧。
A: 比如有些人讲课讲得很幽默，有些师范生就比较死板之类的。
B: 哎，说到这点，我也觉得很多老师都是这样。
A: 对吧？一点创新能力都没有。
B: 对，都照着书里讲，就算说错了也不承认，或者只要他们看完视频，就照抄创意。
A: 所以我们每次做职业规划的时候，就想一想自己有哪些能力，然后再想一想自己可以培养或发展哪些方面。
A: 还有就是快大四了，得找个实习的地方，我个人觉得实习的话，找个靠谱点的，尽量在那转正。
A: 实习做得好，说不定就能转正，我是这么想的。
B: 这样也可以啊，主要看条件吧，如果条件允许的话都可以。
A: 对对对，我前几天碰到一个学长，他说他非得回那边实习，我问他为什么，他就说可能以后转正方面会比较方便。
B: 反正看个人条件吧。
A: 嗯，还有就是我觉得要看个人能力。
A: 你想在实习的时候，是想找学校安排的实习地方，还是自己找个实习的地方呀？
B: 嗯嗯，先找学校给我们安排的实习地点，然后再自己找正规公司。
B: 如果自己找的话，就找个好点的实习地方，好好工作，尽量让他们看好你。
A: 能力，就是能留在那边继续工作的那种。
B: 没听说过。
A: 学校找的实习大部分都没工资，你们学校呢？
B: 我不清楚。
A: 那你有学长吧？
B: 有个学长比我还懒散。
A: 对吧？
B: 他不喜欢上课，大四也不可能。
A: 他毕业了吗？
B: 毕业了，学建筑的。
A: 嗯。
B: 他去了铁路局。
A: 铁路局是做什么的？
B: 就是工作人员。
A: 你们专业一般是这个方向吧？
B: 我们是环境与能源方面的。
A: 那环境方面就是城市规划，比如种草种花？
B: 不是。
A: 不是啊？那城市规划是做什么，比如建筑？
B: 主要是在某个漏洞里装暖气，把水弄到上面去。
A: 嗯，懂了懂了。那你之前写职业规划的时候，有没有比较深刻的认识？
B: 嗯，那时候连这个专业都不知道，我只是百度了一下，写了三千字就交给老师了。
A: 那你当时是怎么写的？就这么随便？
B: 就是直接看百度，然后复制粘贴。
A: 就没了？
B: 没了。
A: 你们这也太潦草了吧。
B: 因为我们对这个专业基本不了解啊。
A: 嗯，那你们也可以问问快毕业的学姐学长啊。
B: 我有个学长在铁路局，还有个学姐在湖南的一个学校当辅导员。
A: 嗯。
B: 她也是学这个专业的，所以说我到现在还是有点搞不懂这个专业。
A: 其实很多人毕业后，未必会按照自己现在所选的专业来走。
B: 对，我们本科生选择真的挺多的。
A: 虽然本科生很多。
B: 不是本科生多不多的问题，你要拿的证越多，能力越高，工作方向也特别多，但专科就不一样了，学的啥毕业以后做的就是啥。
A: 哦，我以为专科也是那样，比如有了自己的专业，毕业后不想做这行，也可以选择其他的呢。
B: 他们选择真的特别少。
A: 懂了。那就是说我们本科生毕业后，不想做自己专业的工作，就想选……
B: 公务员。
A: 考公务员啊！哦对，这个也可以，好多人都选这个方向。
A: 可是我感觉考公务员好像也挺难的。
B: 嗯。
A: 尤其是对于理科生来说。
B: 嗯嗯，还对啊，主要是记忆力不好。
A: 记忆力不好，背不住东西。
B: 对，在工作以后，好多问题都能解决，就是考试这个怎么说呢，就是那个记忆啊。
A: 嗯嗯嗯，还有那个政治方面的。
B: 对。
A: 不行。
B: 我们也就说我们那个。
A: 恩。
B: 看的几乎都是球类什么的，但那个里面。
A: 嗯。
B: 政治什么的都不怎么看。
A: 对对，懂了，还有哲学之类的。我感觉不仅应该对于男生来说比较难，女生看多了也还好。
A: 但男生看到那么多文字啊之类的，就会头疼，头疼了就不想看了。
B: 对于英语，每次英语课。
A: 嗯。
B: 看一点点词，我就特别困，想睡，如果睡不着，就看英语。
A: 然后就去睡了。那你有没有想过教小学的英语啊之类的？
B: 小学英语。
A: 啊。
B: 没有。
A: 没想过。
B: 没有。
A: 那小学语文呢？
B: 英语特别好。
A: 那只是数学的话，小学题也可以啊。
B: 嗯，题也可以，但是我教不醒啊。
A: 哦，也是。那你可以跟他们教一些基础的动作啊之类的。
A: 比如这个怎么做，那个怎么做，你就可以跟他们讲，然后再做自己的事情。
A: 我感觉小学的教学方面挺容易的。
A: 不过想当个好老师也很难。
B: 嗯，对啊，所以怎么说呢？做这一行还是有难度的。
A: 对。因为小学的孩子们刚入学，对很多东西都有好奇心。
A: 有的特别想了解，有的根本不喜欢学习、上课。
A: 如果这时没做好引导，就很容易让他们对学习产生厌倦。
A: 那你有没有想过，如果上课了，你用什么形式吸引同学们上课？
B: 嗯，这主要看老师的能力，还有老师的幽默感什么的，跟这个有关。
A: 对呀，以后你毕业了，不是说想当个小学数学老师嘛。
B: 嗯。
A: 你想过用什么形式吸引那些学生啊？
B: 就是幽默感呀，我这个人特别幽默。
A: 总不能每节课都讲个幽默吧。
B: 主要是学生们。
A: 嗯嗯，关心学生。对对。
B: 然后就是，不要对他们冷漠。
A: 对对。
B: 在我眼里，你是那种看到好学生，也许变成差学生的，都要一视同仁的。
A: 对。
B: 所以说对每个学生要保持同样态度。
A: 对，我觉得当老师时间越久，他们可能犯的错越多。
B: 对，如果你对他们越关心，他们也会感觉到。
A: 对，就像我们的小学老师一样。
B: 所以这个规划还是要做一做。
A: 好好做一做，但不一定完全按照这个来，不过规划还是有用的。
A: 起码能控制你现在的状况。
B: 对一个有主意、有目标的人来说。
A: 对，而且我感觉有了规划，就有了每一步的目标。
B: 对，做完这个，再做第二个目标。
B: 如果你有了目标，就可以为自己的目标奋斗，然后你不会……
A: 对，并且每次自己精神状态不好，或者想放弃的时候，就会想想自己当初坚持的事，或者是自己的理想。
B: 啊，那是什么让你有这样的动力？
A: 对，然后就是每次都要坚持自己的选择。
A: 不是有一句话嘛，就是爱自己所选择的，并不断放手去做，坚持到底。
A: 还有就是做完那些之后，还得不断提升自我能力。
A: 说不定，比如你现在毕业了，教了一个人，等你快老的时候，他就变成你的学生了。
A: 然后你的能力都不如人家，到时候被淘汰的人就是你。
B: 对，所以说也就是说，两个同一个学校、同一个老师培养出来的人，到最后一个能做到最好，一个就……也不是说废物，也不是难听了。
B: 就主要是一个有自己的目标，所以他走得远，还有一个没有目标。
B: 虽然也努力了，但没有走到最后，正因为这样，好多人都……
A: 对，还有一些就是，可能当中就是当老师吧，尤其是初中，比高中还好，小学也还好。
A: 就是初中的话，可能就是循环，从初一到初三，从初一到初三那种，然后他们做了几年之后就觉得很烦躁，然后就不想干了。
B: 嗯，对于这个，每个人兴趣不同嘛。
A: 嗯。
B: 所以不要逼自己走别的路，按兴趣来。
B: 如果非要走，可能走到一半就没兴趣了，然后半途而废。
A: 对，而且我觉得做职业规划时，要加一项，比如每年读几本有营养的书。
A: 读的书不一定是言情小说那种，要读能产生人生感想的。
A: 以后有学生了，或者自己想不开时，也能想一想。
A: 我感觉读书多真的有好处。
B: 主要是读书多了，不能只读没用的，要融入进去，感受里面的道理。
A: 对呀，读越有营养的书，面对困难时，就会有成熟的心态和冷静的头脑。
B: 嗯，对，所以读书一定要按照规划来，还要看清自己。
A: 对，毕竟要看自己有没有能力。每次想放弃或不想做的时候，就想想当初为什么做这些规划。
B: 规划吧，哎，还是看市场。所以你写完规划后，可以百度一下这个规划的发展方向是支持哪个方向的。
B: 然后你可以向老师、专家讨教一下，该怎么学习、往哪个方向发展、学习这个的目标是什么。
B: 你也可以自我反省，如果实在不行，就找个专家或上课老师。
A: Q，还有就是每次要评估好自己的能力，做职业规划时具体一点，不要说毕业后要怎样怎样。
A: 要看每一段要干什么，这样会好走一些，少走弯路。
B: 嗯，所以为了……
A: 嗯。
B: 所以你要找个老师问一下发展方向之类的，也许可以找个专家跟他谈谈，然后把自己的状况讲一下，也许他会给你一个发展方向。
A: 还有就是有时候会感觉迷茫。
B: 所以感到迷茫就先冷静下来，慢慢想。
A: 嗯，对，还有些人自己选的专业未必喜欢，当初是父母让他们选的，他们不想转专业，也不想因为现实状况做出改变。
A: 就有时候看到这种人会想他们以后能干什么。
B: 就能干什么？对于这个问题。
A: 嗯。
B: 就看他们的意志力嘛。
A: 嗯，也说不定他们有其他方面的能力。
B: 对。
A: 对了，做职业规划时，要非常明确自己非常想做的事情，而不是做很赚钱的事，不要把利益放在第一位，要以兴趣为首。
A: 如果所做的事是自己非常喜欢的，就算特别累，也未必会特别想放弃。
B: 想放弃的时候，就想想自己的未来，想想自己的父母，为了自己的美好未来，好好努力。
A: 还有些人选择了不喜欢的专业，毕业后就想放弃，不想继续做了。
A: 所以我觉得还是兴趣比较重要，要有热情。
A: 就像喜欢一个人，就是喜欢他，就不想放弃，和这个挺像的。
B: 嗯，怎么讲呢？就是自己规划好了，一定要做到，不要半途而废。
A: 所以要有目标，并且非常明确。对，我记得高中有个老师，每天让我们写“我的使命”，就是早晨起来想想自己有什么使命，要干什么。
A: 我觉得虽然像心灵鸡汤，但也挺有用的，人有时控制不了自己，会受到各种诱惑，比如想打游戏。
B: 尤其是我上课时每次拿出手机看游戏，对，然后一看还觉得好玩，就继续玩那种。
A: 对，可是我最近刻意不玩或少量玩手机，少玩游戏之类的。
A: 每次想玩游戏时，我就会想，我有什么使命，要做什么之类的，我觉得这也挺重要的。
B: 嗯，所以要想想自己的目标，想想自己的明天，然后继续努力。
A: 对，还有最重要的就是坚持。不是有句话嘛，就是“鲜克有终”，前面不记得了。
A: 大概意思就是说要坚持，很多人刚开始都以坚持为目标，觉得自己能坚持，可是到后来能坚持的真的很少。
A: 还有就是要找好自己发展的方向。
B: 嗯，发展方向已经确定好了，然后一直往前走。
A: 嗯。
B: 然后中间有一个美好的。
A: 所以快坚持不下去的时候就想一想。
B: 嗯。
A: 嗯，对，还有就是我觉得读一点心灵鸡汤的书也挺好的。
B: 嗯。
A: 虽然很多人说心灵鸡汤是洗脑，不太好。
A: 可是我感觉偶尔读一点，对自己也是充满正能量的。
B: 嗯，对。
A: 还有就是我们身边多一些有正能量的人，人也会比较积极向上。
A: 每天虽然有时会遇到不开心的事，可是想想，我要加油，我要奋斗，有这种精神就会很有用。
B: 嗯，主要是目标有一种催促、激励你的作用嘛。
A: 对对对，我感觉这也挺重要的。
