A: 今天我们的话题是手机，我想了解一下，你使用的手机品牌是哪一种？
B: 嗯，我使用的是苹果手机。
A: 苹果手机哦，那你为什么会选择苹果手机？
B: 嗯，可能是在使用方面吧。
A: 使用方面？
B: 对。
A: 就是不一样，是有哪些不一样？
B: 使用。
A: 使用。
B: 对，它可能。
A: 但是据我所知，就是你要下一些东西，不属于苹果这个系统的话，它还需要。
B: 这个问题确实存在，但是怎么说呢？
B: 它是因为有这些软件的限制，会让你的使用寿命变长一点。
B: 如果你什么软件都下，肯定使用寿命就会很短。
A: 哦，是这个样子啊，那如果除了苹果手机之外，给你其他的选择，你会优先选择哪一种？
B: 我觉得应该会选择现在国内最火的华为吧。
A: 华为哦，我知道华为的话，它的 5G 是领先的。
B: 嗯，对，在全国是比较领先的技术。
A: 哦，就是之前哪一年，是不是说美国不仅限制了华为在他们国内的发展？
B: 因为 5G 的影响会对嗯，不管是哪个国家都会造成非常大的影响。
B: 嗯，通过 5G 可以直接去盗窃美国的军事基地，或者一些机密文件。
A: 然后美国觉得华为的 5G 威胁到它了，所以要采取措施，但它就是想把华为扼杀在摇篮里，不让其发展。
B: 但是随着中国 GDP 慢慢增长，它如果要扼杀，那我们其实说这完全不可能。
A: 嗯，我也觉得。我来说下我吧，我觉得苹果是好，我也挺喜欢苹果的，但我支持国产手机。
A: 我现在用的手机是 oppo，我选它是因为它的英文，它的 logo 很好看，还有小米。
A: 嗯，这是我最喜欢的两个品牌，因为它们的 logo 好看，还有就是它们是国产手机，所以我挺喜欢的。
B: 你觉得它能给你带来什么便利呢？
A: 便利就是刚你说的，软件下载没有限制。
A: 仅凭你的主观意识，想下载就下，不想下就不用下。
B: 是的。
A: 然后苹果手机，你觉得苹果手机和安卓系统类型的手机有什么区别吗？
B: 嗯，我觉得系统的话，因为苹果手机是美国生产的，所以会有一定局限性。
A: 嗯。
B: 嗯，比如你很想下载一个软件，如果苹果系统上没有，就没办法下载。
B: 但要是安卓系统的话，你觉得软件好，可它是苹果类型的，就可以找另一种相似的软件下载，苹果手机做不到。
A: 哦，那你之前一直用苹果手机吗？
B: 没有，上一个好像是 oppo A59。
A: Oppo.
B: 嗯。
A: Oppo.
B: 对。
A: 我现在用的也是 oppo，那你觉得 oppo 怎么样？
B: Oppo 其实挺好的，运行快，也不卡顿。
A: 那如果打游戏，你更倾向于选哪一款手机？
B: 肯定是 oppo 手机。
A: Oppo 为什么？
B: 因为 oppo 手机可以跟很多人一起开黑，苹果系统就很难做到这一点。
A: 为什么，有限制吗？
B: 对呀，打王者荣耀，不同系统不能一起开黑。
A: 哦，我听他们说，就是如果同时打开游戏界面，哪一个会首先进入主页。
B: 嗯。
A: 好像忘了是哪一个，你觉得会是哪一个？
B: 嗯嗯，你说哪两款手机呢？
A: 他们试了华为、苹果、oppo、vivo。
B: 应该是。
A: 哪一款？
B: 华为吧。
A: 华为，然后这说明它的反应速度快是吗？
B: 因为它的技术含量比其他手机好得多。
A: 哦，那就是你觉得打游戏的话，手机的流畅度，你觉得哪一款手机会更高一点？
B: 我觉得应该是苹果手机吧。
A: 苹果为什么？
B: 因为它的分辨率比安卓的分辨率高很多。
A: 但是我玩得好的，他是苹果，他说他打游戏没有 oppo 打的好。
B: 嗯，是的，因为 oppo 手机不会卡顿，也不会发热。
A: 对对对，它是发热，但是热量没那么高。
B: 嗯，总体来说的话，可能苹果会更胜一筹。
A: 那你之前有使用过小米吗？
B: 小米，以前家里人使用过。
A: 哦，那如果让你选择小米的话，你会选择吗？
B: 嗯，我不会吧，因为小米给我的印象并不是很好。
A: 为什么？
B: 我觉得小米用些年就瘫掉了。
A: 瘫痪了。
B: 对，它会越用越卡顿。
A: 啊，但是我觉得它的那个 logo 蛮好看啊。
B: Logo 只能代表外表。
B: 但是它的处理器 CPU 啊，还有各种性能。
B: 刚开始还好，用久了会卡顿。
A: 嗯，怎么说呢？反正我下一个目标是小米。
B: 嗯，我建议你还是继续用 oppo 吧。
A: 但是。
B: Oppo 性价比蛮高的。
A: 是啊，但我觉得小米也好看啊，所以我下一个目标想选小米，他们也说 oppo，说小米标志好看，他说你开心就好。
B: 嗯，如果你需要用手计算东西，小米是不错的选择。
B: 平常看电视、打游戏的话，其实 oppo 是很好的选择。
A: 嗯，是的。你觉得哪款手机像素非常好呢？
B: 嗯，要看你指哪几款手机呢？
A: 嗯，苹果、华为、oppo、vivo、小米，你觉得哪款像素高？
B: 现在应该是 oppo 和 vivo 像素越来越高，两千多万像素。
A: 但是最近新出了苹果，苹果多少？
B: 苹果十一。
A: 然后很多人买呀，然后他们说。
B: 但是它性价比不高啊，一万多块钱，可以买两部 oppo 手机了。
A: 对呀，你知道吗？我昨天，我们班已经有两个人买了这个。
B: 哦。
A: 昨天我还用了其中一个人的，我觉得它的像素并不像他们说的那么好呀。
B: 对呀，其实苹果手机拍东西的话，可能会比安卓手机更有型。
B: 但要说像素，其实没那么高。
A: 哦，就是每个手机都优化了它某一点的功能。
B: 因为每个手机都有自己的特点，就是靠这个特点打开市场，然后慢慢发展。
A: 对。那你了解哪一款手机比较多呢？
B: 嗯，我自己的话，了解苹果吧。
A: 苹果对呀，因为你经常使用是吧，那苹果的话，怎么说呢？
A: 它现在是之前没有按键了，是吗？
B: 没有按键。
A: 是一直都是全屏的吗？
B: 嗯，一直全屏。
A: 就是这样全屏的啊。
B: 有按键啊。
A: 有按键啊。
B: 对啊，中间就是个按键啊。
A: 哦。
B: 这里有按键啊。
A: 哦，那你觉得苹果再发展的话，未来会取消这一功能吗？
B: 嗯，不会，就是它的，因为很多用户已经对它产生了一个，可以说没有这个按键，就没人去买这个手机，它已经固化了，知道吧？
B: 然后一定会需要这个东西。
A: 哦，那最近，但是苹果感觉它的创新好像不是越来越明显。
B: 嗯，这个的话，但是它如果改造这个特点，会优化其他地方。
B: 比如像苹果 11，它改造了按键，就会把摄像头改成三个。
A: 对，是。
B: 对啊，会增加一些新功能和特点。
A: 它的摄像头有三个有什么区别吗？
B: 嗯，我觉得应该是好看吧。
A: 好看？三个摄像头挤在一块，不觉得特别恐怖吗？
B: 嗯，是的。
A: 嗯，听说 oppo 的摄像头都可以升降，这样可以保护摄像头。
B: 我觉得不是很好的选择。
A: 为什么？
B: 因为老是升降的话，会有一定磨损。
A: 嗯，我也觉得反正经常使用像充电器一样，都会有磨损。
A: 那你之前使用过华为的手机吗？
B: 嗯，有朋友用过，跟我说好像并不怎么好。
A: 哦，那你之后还是会选择苹果吗？
B: 嗯，应该会选择 oppo 吧。
A: 你选择 oppo 的原因是什么？
B: 因为它的效率高，性价比也比较高。
B: 然后，其实本人挺喜欢那个代言人的。
A: 什么人？
B: oppo 的代言人。
A: 是谁？
B: 王俊凯啊。
A: 你喜欢王俊凯啊，oppo 的话，那它的摄像头是升降的吧？
B: 不，它并没有，可能是其他的，只有一部是升降的。
A: 哦，反正现在的手机都在创新。
B: 我觉得这个其实有点大材小用了，它为什么要弄个摄像头呢？
B: 如果是把它固定在那儿的话，摄像像素会比较更高一点。
A: 固定的话。
B: 升降的话，肯定有其他东西要做调整，做调整的话，就不能装更高清的摄像头。
A: 嗯，是的，这是一个缺点。那你知道去年或者今年哪一款手机的销售额是最高的吗？
B: 去年。
A: 去年，你知道吗？
B: 应该是 oppo 吧，因为现在大街上，oppo、vivo 各个店里都是。
A: 嗯，对，之前你看过快乐大本营吗？
B: 嗯，看过。
A: 之前他的手，他之前是 oppo，然后现在变成 vivo，然后一直都是，反正就是他们在节目过程中都会用 vivo 的可升降摄像头来拍摄。
B: 因为 oppo、vivo 的公司需要打广告，所以提高知名度嘛。
B: 虽然他们的知名度已经很高了，但是如果你喜欢某个明星，他为你打广告，他在你心中的地位会越来越高。
A: 嗯。
B: 所以他们需要这种形式来推广自己的手机。
A: 嗯，是的。哎，听说小米的代言人是王源是吗？
B: 嗯，是的，最近王源好像代言了几款比较新款的手机。
A: 嗯，小米，你知道小米新品的品牌，有什么特征不？
B: 它好像内存提高了很多，然后性能也提高了很多。
A: 那 oppo 的话，我觉得 oppo 呢，反正我打游戏还是打得蛮……
B: 因为 oppo 一直用的是骁龙处理器。
B: 骁龙处理器好像在国内从来没有败过。
A: 嗯，对，是的。诶，那苹果用的是什么处理器呀？
B: MX。
A: MX。
B: 也是一种国外的处理器。
A: 哦，就是那这个你刚刚说的骁龙，它是国外的吗？
B: 没有，是国内生产的一项技术。
A: 哦，诶嗯，是不是每一款手机的像素都不一样啊？
B: 嗯，要看是什么类型的手机吧，有的手机像素是一样的。
A: 那你的手机可以拍出月亮吗？
B: 嗯，没试过，但是以后可以尝试一下。
A: 反正我用我的手机试过了，就是拍不出来。
B: 嗯，因为毕竟月亮比较高嘛。
A: 对呀，那为什么为什么有些手机可以呢？
B: 嗯，可能他手机的重要功能就是摄像这一块，可能会重点提高这一块的像素。
A: 像素是吗？
B: 对。
A: 哦，还有就是，除了这几个品牌，你知道魅族吧？
B: 魅族的话，听过，性价比好像比 oppo 还要高。
A: 真的，那为什么我都没有看过呢？
B: 因为这个品牌它快，而且内存多，但是唯一不好的地方就是它不会去打广告。
A: 打广告。
B: 推销自己。对，所以大家对它的印象不深，其实它的功能基本上都是仿造别人的，它就把别人的功能做到最好。
B: 但是它没有一个固定的功能。所以有人会用，但是不多。
A: 哦，那在你们班，你有了解过哪一款手机是使用最多的吗？
B: 嗯，大部分都是。
A: 华为……
B: 华为应该过段阵子会比较热吧，但是现在应该不会。
B: 当时推出了 5G，但是这个 5G 并没有普及，所以……
A: 对。
B: 这段时间……
A: 5G 可能在 5G 城市里用。
B: 对，所以这段时间应该没有很多人去买华为。
A: 嗯，对，但是我们班情况是 vivo 手机使用比较多。
B: Vivo.
A: Vivo.
B: Vivo 哦。
A: 对。
B: Vivo 的话我也用过一段时间，但是还是没有 oppo 那么强大。
A: 我也用过，不对，是我家里人用过，然后我用……
B: 对，那个手机好像挺适合，嗯，可能不怎么玩游戏的人，就是平时打电话、看看视频、看看电视什么的。
A: 对呀，我闺蜜就是 vivo，她打游戏的话很卡。
B: 嗯，vivo 因为它只适合看电视，看电视是绝对不会卡的。
B: 打游戏的话会有一点卡顿。但是一般不会卡吧。
A: 那就是有可能它内存太多了吧。
B: 也可能是他网速不好。
A: 有可能诶，你说现在苹果手机它可以实现双卡吗？
B: 双卡可以啊。
A: 可以，那现在是每一款手机都可以实现这个了吗？
B: 双卡的话，以前用老年机的时候好像就可以插双卡了，有两个手机号码，对吧？
A: 不就是把两张卡都插进去。
B: 对呀，我以前看我爸用过，可以的。
A: 可能另一张卡是储存卡。
B: 不是啊，是两个插卡的，一个是储存卡。
A: 是吗？
B: 对。
A: 那我就不知道了，那你觉得现在这款手机的像素怎么样？
B: 嗯，够用吧。
A: 够用。
B: 嗯。
A: 嗯，那你平时喜欢拍照吗？
B: 嗯，不是很喜欢。
A: 不是很喜欢。
B: 对。
A: 那你对手机的要求应该就是打游戏流畅，性价比高吧。
B: 没有，应该是实用吧。
A: 实用。
B: 因为如果说打游戏，它其实下不了很多游戏，很多游戏都要付费。
A: 哦，就是在手机上玩游戏的话，你觉得充钱好还是不充钱好？
B: 肯定是充钱，一直充钱一直爽。
A: 反正女生不一样吧。
B: 可能女生更多时候会把零花钱用在护肤或化妆上。
A: 对呀，还有女生比较喜欢拍照。如果像素不好，或者技术不行，反正女生一般都会选择像素好的。
B: 都很正常，因为女生本来就爱美。
A: 啊，对，你知道朵唯这款手机吗？
B: 朵唯？
A: 对。
B: 还没有听说过。
A: 没有听说过吗？我高中的时候，有个闺蜜用过朵唯，现在它好像已经从市场上慢慢退出去了。
B: 不是，其实他们在生产产品的时候，就没有一定的产品理念。
B: 可能是营销不够吧，所以没有大量打广告或者在电视台推销。
A: 嗯，它打过广告，它在电视上有广告词。
B: 但是可能持续时间不长。
A: 然后它的理念是专为女性设计的手机。
B: 哦。
A: 对，它将手机分类了，你知道吗？然后所以。
B: 不不不，其实分类是件好事。
A: 但是手机没必要，你知道吗？有些东西分类是好事，但是它将市场细分了。
B: 可能是它分类了，但是它的功能不够强大，有可能像。
A: 嗯，之前我挺喜欢朵唯的，它的 logo 也蛮好看的，跟 oppo 很像。
B: 哦。
A: 然后后面我就没有看到它了，然后我就使用了 oppo。
B: 嗯，我个人建议还是使用 oppo 吧，因为 oppo 不管打游戏还是看电影，性价比在任何一款手机中都是比较高的。
A: 嗯，在安全性上，你觉得哪一个最值得选择呢？
B: 八八四八。
A: 八八四八？
B: 你不知道吗？
A: 不知道。
B: 是一款双重系统的手机，打电话是加密的。
A: 真的？
B: 嗯，别人窃听不到你的电话信息。
A: 那为什么我没听过八八四八？
B: 以前电视上经常打广告，可能你没注意，它其实挺火的。
A: 挺火的。那除了它，刚说的那几款，你觉得哪一款选择最多？
B: 我觉得华为吧，现在华为比较注重芯片加密。
A: 哦，对，是的。但其他手机，我没用过华为，我用的是 oppo，它输入密码有 oppo 安全键盘。
B: 那个差不多，如果别人真想盗，可以刷机。
A: 刷机。
B: 一下手动就可以破开。
A: 哦。那你可以说说苹果里有哪些软件吗？
B: 常用的，微信、QQ 可以下载，还有腾讯视频。
B: 但下载万能钥匙要付费，很多游戏也要付费。
A: 哦，那就是。
B: 就是说常用的。
A: 常用的它就。
B: 常用的话都需要付费。
A: 哦，那吃鸡呢，它也很常用啊。
B: 嗯，吃鸡的话可以下载。
A: 可以下载，那王者呢。
B: 王者也可以下载。
A: 那你不是说要嗯，不是说要花钱吗？
B: 花钱你要充钱啊，充钱就要花钱啊。
A: 往游戏里充钱是吧？
B: 嗯，对啊。
A: 啊，就是下这个软件不需要。
B: 对啊，但是万能钥匙，你下载的话，它需要花三块钱。
A: 天哪，你下了吗？
B: 我没有下，因为不是很经常用到。
A: 你怎么知道它要钱？
B: 因为我看过呀。
A: 你看过。
B: 对呀，我上次搜了一下它，我就没下。
A: 哦，那就是你要下载什么，然后要去苹果的专卖店才能下载，是吗？
B: 手机软件上有一个专门的 APP。
A: 哦。
B: 所以说不管你是从 QQ 上得到的软件，还是下载后都不能安装。
A: 哦，那就是刚刚我们所说的都是现在比较火的。
A: 然后你就是，就我们来说说诺基亚，然后你之前有使用过诺基亚的手机吗？
B: 没有，只是听别人说过。
A: 听过没用过。
B: 但是好像以前的话看起来比较火，因为它有一个手电筒功能，然后就风靡全球，但是一直没有更新了，就没有在意了。
A: 嗯，我用过它的手机，这个之前比较火，现在不行了。
A: 那手机我也没怎么用，是触屏的，有个键，就是比较厚，没有现在的手机这么薄，也没有我的手机大。
B: 明白明白。
A: 嗯，那你知道它为什么会从市场退下去吗？
B: 嗯，因为它沉迷旧功能，没有足够创新。
B: 包括你刚刚说用的那台智能手机，功能也不够强大，只是借助以前的品牌，以前辉煌过，知名度还是有的。
B: 但除了触屏，其他功能都是仿照安卓手机的。
A: 对呀。
B: 所以它要强大起来，就要像 oppo 一样创新，完善功能，创造出别的手机没有的。
A: 嗯，如果选手机，你会考虑外观吗？
B: 外观会考虑，要经造耐摔，不能发热烧坏，要薄一点。
A: 哦，为什么？因为拿起来重吗？
B: 没有，有时候太厚了，塞袋子里塞不进。
A: 哦，那你喜欢大一点的，还是喜欢小一点的？
B: 嗯，应该喜欢小巧一点的吧，对我来说大一点的没有太多实际意义。
A: 但是有些人觉得大一点拿着舒服，看起来……
B: 那只能说他们应该是喜欢把这类手机当作备用机，偶尔用来娱乐看电视什么的。
A: 哦，那你除了苹果之外，有没有特别喜欢的一款 logo？
B: 嗯。
A: 哪一款？
B: 暂时没有。
A: 没有吗？小米的 logo 不好看吗？
B: 不够好看。
A: Oppo 呢？
B: 简易的 oppo 也不够好看，它直接把名字输上去了。
A: 嗯，那华为呢？
B: 之前看到过一个，金立手机，你们应该不记得了。
A: 我知道。
B: 金立手机 logo 挺好看的，但现在好像不行了。
A: 金立，我听过这个手机，但没用过，也不知道长什么样。
B: 它现在不行了，我一个朋友的亲戚以前就是经营金立手机的，后来好像是因为市场没太大需求量，就不做了。
A: 然后就不做了。
B: 然后就破产了。
A: 哦，那就是手机的话。
B: 但是金立手机有个强大的功能，就是续航能力特别强。
A: 什么续航？
B: 续航能力。
A: 续航能力什么意思？
B: 就是使用时间比较长。
A: 哦。
B: 可能比安卓手机长两倍吧。
A: 两倍。
B: 是苹果的三倍多。
A: 哦，那这个也是其他手机需要改进的地方，我觉得。
B: 改进很难。因为每款手机说实话，如果能做好一个特点，能完善就已经很不容易了。
B: 你说把每款手机的优点都摘下来，放到一款上面，那也不现实。
A: 嗯。
B: 因为人家没必要把技术给别人，自己可以赚钱，为什么要给你呢？
A: 哦，就是说不可能一款手机把全部功能都做到顶端是吧？
B: 是的。
A: 哦，那如果是你的话，你更希望你的手机哪一个功能是最好的呢？
B: 肯定是续航功能啊。因为如果在外地出差没带充电器，你觉得呢？
B: 肯定要选手机有足够电量跟家人、朋友联系啊，是不是？
A: 嗯，然后第二点你会选择什么呢？
B: 嗯，第二点的话应该是使用吧，不能用几个月就坏了吧。
A: 嗯，是的，第一点我很赞同。第二点的话，我觉得我会选择内存比较大的。
A: 因为女孩子就是怎么说呢？特别喜欢。
B: 拍照修图。
A: 对对对，如果内存不够的话，要删。
A: 因为女孩子保存的，她肯定觉得是可以的。
A: 因为内存不够，你要去删，知道吧？
A: 可能特别纠结。
B: 如果你们觉得内存不够，推荐一款 APP，就是百度云。
A: 百度云不行，我之前用了，后面删了，你知道为什么吗？
A: 因为我内存不够。
B: 对啊，你可以传上去，照片啊。
A: 传上去啊。
B: 然后你再把自己手机照片删掉就可以了，要用的时候在里面搜。
A: 好吧，反正我觉得内存不够的时候，就把百度云这个软件删了，还有其他不常用的软件也都删了。
A: 现在留下来的软件还有一些不常用，但我觉得有一天会用得到，就没删。
B: 其实我现在接触的软件也比较少，可能是用了这个苹果手机，好多软件不能安装，就看不到里面到底有什么。
A: 哦，那你手机里，除了 QQ 微信之外，你自己经常使用的是哪个软件？
B: 没有吧，就有腾讯视频。
A: 哦。
B: 好像就三个软件，微信、QQ 和腾讯视频。
A: 就这么一点吗？
B: 嗯，对啊，我不知道其他软件好不好用啊。
A: 嗯，你不干别的了吗？
B: 我手机不允许啊。
A: 你手机不是可以下游戏吧。
B: 可以打王者荣耀，对吧？我下载的东西，还没玩过。
A: 好吧，你为什么下了不玩呢？
B: 我也不知道，可能没时间吧，因为它总是要更新，没那么多流量。
A: 那如果你要玩游戏的话，玩一盘，你假如手机电量是百分之百，然后玩一盘的话，还剩多少？
B: 嗯，应该有九十多吧。
A: 九十多。
B: 对。
A: 那不是说苹果特别耗电吗？
B: 但是在满电的情况下，应该不会特别耗吧。
A: 哦，这样啊，好的，那今天我们的话题就到这了。
