A: 嗯，平时喜欢玩什么游戏呢？
B: 平时我就玩王者荣耀吧。
A: 哦，王者荣耀啊，我也玩，那平时打排位多些，还是打匹配多些？
B: 匹配相当于练英雄吧，一般都是打排位。
A: 哦，那你现在是什么段位呢？
B: 段位也不高，铂金吧。
A: 铂金啊。
B: 你呢？
A: 比你高一点吧，我现在星耀。
B: 喜欢打哪个位置啊？
A: 就打打辅助，打打射手。
B: 怎么样啊？感觉？
A: 感觉辅助比较容易吧，上分比较容易，然后。
B: 你这也不占 C 位，怎么带飞啊？
A: 用不着占 C 位，队友可以打，我用辅助也可以保护队友嘛，也能玩。
B: 我感觉不这样吧，就像我，我一般就打中单，打法师。
A: 法师玩什么？
B: 法师玩的挺多的吧，诸葛亮、妲己啦，小乔都玩。
A: 小乔那玩的还挺多的。
B: 是的，中路差不多都样样精通吧。
A: 干将玩吗？
B: 干将也玩，就是叉不准。
A: 叉不准，我干将玩得还可以。
B: 嗯，你那个呢，你辅助和 ADC 你玩谁呢？
A: 就玩玩牛魔嘛，能控人，对吧？然后张飞的话，保保护一下人，主要排位打辅助多一点。
A: 那咱们完了组个小队吧，然后打打排位，打打比赛什么的。
B: 你这组个小队是几个人啊，不是要五个人，咱现在就两个，其余那三个呢？
A: 再找嘛，找三个队友，然后凑够五个人就可以了。
B: 呃，这个行。
A: 对吧，你喜欢玩中单吗？你玩法师，我打辅助，然后再找三个打其他位置就可以了。
B: 行，可以。然后你，你玩这游戏充过钱没？
A: 充钱充过，充过一点点，六块那个首充。
B: 你这么爱打下路，就不买个牛点的皮肤啊。
A: 呃，其实还是辅助多一点，下路射手没什么皮肤，也就些用碎片兑换的，没有自己买过那些贵的。
A: 你呢，你有什么皮肤？
B: 我皮肤也不多不少吧，诸葛亮之前那个搞活动的时候，138 买了一个诸葛亮的桃夭，然后感觉吧，嗯，那要皮肤呢也没有什么作用，关键主要还是看技术，你打的好，你再牛，你要啥皮肤也没啥用，是吧？
A: 对。
B: 技术最关键，皮肤只是有个特效，好看一点。
A: 嗯，确实。
B: 就不要追求那么高上了。
A: 对，没必要，那皮肤的话，充皮肤也要钱嘛，对吧？
B: 嗯。
A: 一个游戏而已，没必要充那么多钱，玩得开心最重要。
B: 对，你平常看不看那个王者荣耀直播之类的呀。
A: 看直播，我看张大仙，就是那个说。
B: 抖音上面的是吧？
A: 对，斗鱼上面的主播，他平常说话蛮幽默的，就玩一些，也挺秀的。
A: 英雄露娜嘛，就月下无限连，一开始觉得他是第一个创出来的，然后就看的比较多一点。
B: 那他这个玩的位置也不属于你玩的吧？
B: 你看他有什么用啊？
A: 也是看这个，就是学习一下嘛，不能一直玩啥吧，对吧？
A: 不能一直玩一个位置，然后看人家平常打游戏的一些意识啊，或者大局观啦之类的都挺好的。
A: 还有其他主播也挺多的。
B: 嗯。
A: 还有梦泪嘛，你知道吗？
B: 梦泪，我听过，就是没了解过。
A: 对，他打职业联赛 KPL。
B: 嗯。
A: 现在也直播呢，他转型了，从选手退役当主播了。
B: 他在哪个平台上直播呢？
A: 呃，企鹅电竞吧。
B: 看他人气多不多。
A: 人气挺高的，在人气榜上。
B: 他是玩什么的？
A: 他打野，韩信李白最经典了，你没看过 KPL 吗？
B: 没有。
A: 就是王者的职业联赛。
B: 嗯，我一般打游戏呢，不关注那些，我自己打就行了，关注那些感觉没什么用。
A: 对，那我给你讲讲 AG 超玩会吧，也是一个比较典型的队伍。
B: 行，你说吧。
A: 呃，二十六连胜，AG 超玩会在第一届 KPL 的时候。
B: 嗯。
A: 他们是最长的连胜记录，联赛的记录。
A: 最高连胜是十一还是十三连胜，我有点记不清了。
B: 打比赛的时候。
A: 对，一直连赢，打别的战队没输过，然后可惜的是总决赛输给了仙阁，也算翻车了吧。
B: 仙阁是谁啊？
A: 仙阁也是一个战队，跟 AG 是老对手了。
B: 哦。
A: 以前仙阁跟 AG 比赛没赢过，但总决赛时很意外，也是一匹黑马，突然翻盘了。
B: 那个应该也是看他们选的阵容什么的吧？
A: 对，确实看阵容，然后配合也很重要。
A: 对，职业联赛反正都是看阵容多一点，因为每个人的技术含量都差不了太多，没有多大区别。
A: 嗯，还了解别的队伍吗？
B: 啊，我一般这些都不了解。
A: 挺多的，现在 KPL 都已经好几届了，你都没看。
B: 我一届都没看过，感觉看这些没多大意思。
A: 哦，平常打得多一点，也没看过这些。
B: 对。
A: 哦，平常没事，多看一看直播。看超级职业联赛对打游戏肯定有好处，多看一点，多学习学习，总比自己瞎打强。
B: 是的，感觉看那些主播也能学点套路什么的。
A: 对，毕竟 KPL 都是百星以上王者，那主播起码也都是荣耀王者之类的水平。
A: 像咱们平时打，都是星耀钻石，然后学学人家的打法，对自己也有帮助嘛。
B: 他家这些直播每天都有，每个主播上线时间不一样，有的晚上播，有的早上上午播。
A: 嗯，我也玩吃鸡，你说的是电脑上的绝地求生吗？
B: 对，绝地求生得付费。
A: 我是买的，当时在斯缇姆上花了九十八块钱。
B: 我没买过，玩过别人的号。
A: 你感觉怎么样？
B: 有点玩不了，你买的号是吧？
A: 对，我买的这个号到现在打了二百多个小时了。
B: 那挺久。
A: 不算太久，那些天天玩的，现在起码有一千个小时了。
B: 电脑版的是按时间算的吧？
A: 按小时。
B: 就是你打开以后，它会记录。
A: 对，会显示已玩多少个小时。
B: 它就是记录数据，没别的。
A: 还有段位，段位也是按排位赛走。
B: 嗯，正常打也算排位。
A: 嗯。
B: 有没有像王者的钻石这种段位？
A: 那个跟这个差不多，有青铜、白银、钻石，然后就跟王者不一样了，王者后面是星耀、王者，它那个后面是王牌、战神之类的。
B: 就叫法不一样了。
A: 对，叫法不一样。
B: 啊，其实本质上没啥区别。
A: 嗯，对。
B: 你打不打手机上的吃鸡啊，它后来不是在手机上也模仿出一个来。
A: 呃，手机上的吃鸡游戏挺多的，我看现在有什么终结者、荒野求生，你说的是哪一个？
B: 我说的就是之前那个刺激战场。
A: 哦，就是腾讯出的那个，对吧？
B: 对。
A: 那个也玩过，玩得不多。
B: 玩得好不好？
A: 挺菜的吧，反正。
B: 最高什么段位了？
A: 黄金吧，没怎么打，跟朋友一起玩过。
B: 你这个有点菜啊。
A: 我当时手机上也下载了，玩过，感觉都特别简单，比电脑简单。
B: 比电脑上简单多了。
A: 操作很累，电脑上要用鼠标。
B: 电脑就是用键盘和鼠标控制的，画面感特别强，不像手机那样。
A: 手机画质肯定不如电脑。
B: 对，肯定。
A: 而且，操作也不方便。
B: 嗯，手机上操作有点不方便，电脑上用鼠标操作就特别顺手。
A: 主要是手机上滑屏不太好滑。
B: 就像你平常手出汗，一摸屏幕，就有点麻烦。
A: 对，打起来不顺手。
B: 不过我玩手机上的基本上就是杀人，不以拿第一为目的。
A: 钢枪，是吧？
B: 对，去钢枪。
A: 那也挺好，有时候当伏地魔没啥意思。
B: 不不不。
A: 伏地魔太无聊了。
B: 你感觉趴着那儿时间过得特别慢。
A: 对。
B: 要是刚的话，一下就感觉没多少人。
A: 就在那儿趴一趴，二十分钟甚至更长时间捡些东西，然后给人送了快递。
B: 是的。
A: 救不了。
B: 什么意思？就是打这个就要跟人刚枪，才能感觉体现出技术。
A: 对。
B: 刚得过就赢了，刚不过就没得说。
A: 那没关系，刚死几个人也挺好，对吧？
A: 总比一直伏地魔，一个人不杀没意思，玩游戏嘛就要快乐一点。
B: 玩高兴就好了。然后别的呢，你还玩啥？
A: 别的，现在因为我玩手机游戏多一点，电脑上不怎么玩，像王者和吃鸡，刚刚聊的这两个玩得最多，其他都是些小游戏。
A: 那你是电脑游戏玩得多一点，还是手机游戏多？
B: 之前是电脑游戏玩得多，现在也就玩手机游戏了，感觉电脑没什么意思了。
A: 哦，以前也是在网吧里玩什么什么。
B: 对，都在网吧玩的，在家里玩感觉一个人特别无聊。
A: 对，那你在网吧里玩应该是玩一些网游吧，玩单机还是网游。
B: 玩网游。
A: 网游。
B: 对，穿越火线、QQ 飞车。
A: 都行吧？就是能组队一起玩的那些。
B: 嗯。
A: 能和别人一起玩的那些。
B: 对，打游戏主要还是看配合。
A: CF 我也玩过一点，虽然玩得不怎么样，不过那都是很久以前的事了，现在觉得没什么意思，不怎么玩了。
B: 那个 CF 还行吧，就是后来出了一些外挂，把游戏破坏了。
A: 外挂一直都有吧，那个游戏。
B: 对，现在也有。
A: 它不封号吗，那个外挂。
B: 那个不一定能封号。像你现在要是开挂打排位，肯定要封号，然后平时打打爆破、团队什么的，封不了。
A: 那一封是封几天还是永久？
B: 嗯，看你严重程度了，要是严重的话，就直接无限封，就是禁赛了，不能参与排位了。
A: 那平时还能登这个号吗？
B: 嗯，可以的，可以打爆破，打普通的。
A: 就是意思是匹配还能用外挂。
B: 也算是吧。
A: 那封了就是只封游戏号，不封 QQ 吗？
B: 不封 QQ，就是限制你游戏登录。
B: 就是你用那个 QQ 号，它游戏已经被封了，上游戏就限制了。
A: 限制以后 QQ 还能上。
B: 对，QQ 还能上，游戏就不能登了。
B: 对。
A: 哦，明白，以前一直搞不清楚这个。
B: 就感觉开挂玩的话，特别影响的。
A: 影响游戏平衡嘛。
B: 嗯。
A: 哎，你那个啥，单机游戏玩吗？
B: 当时在网吧玩过暴力摩托。
A: 赛摩托的。
B: 赛摩托的。
A: 还有啥吗？
B: 单机的我玩的挺少的，你说你单机，你玩过啥吧？
A: 经典一点的，侠盗飞车。
B: 玩过，玩过。当时那个秘籍，我背得比学习都好。
A: 秘籍。
B: 嗯。
A: 他那个是就是秘籍是按键还是什么？
B: 对，按键嘛。就是假如你想召唤一辆坦克，然后你就把那些秘籍输上。
A: 哦，输上就可以了，是吧？
B: 对。
A: 哦，我还没用过。
B: 你都没用过。
A: 没用，不会，我当时玩那个。
B: 你知道吗？我不是开个车。
A: 嗯。
B: 开个车，我往河里边跑，然后车刚沉下去，我马上输秘籍，车又飘起来，就又能在水上跑了。
A: 就还能在水上跑呢，感觉飞天遁地。
B: 有秘籍，那游戏就无敌。
A: 哎，他不是还有那个啥，等级嘛，就是那个犯罪。
B: 犯罪等级，它那些基本上都是三星，你要是再想往上上的话，就得玩那个游戏玩得特别厉害。
A: 就是，就比如说开车撞人，那是几级啊？
B: 那个基本上都是一星，一星往上加，最多加到三星。
B: 三星，你要是玩那个游戏，玩得不够刺激的话，你就加不上去了。
A: 就是累积犯罪。
B: 对，累积犯罪。
A: 然后等级就升上去了。
B: 嗯，我有一次玩，就是去闯警察局，杀了很多人，最后出来才三星。
A: 那还三星。
B: 对。
A: 那再往四星得干嘛？
B: 再往四星啊，应该就是去第二个城市，侠盗飞车有好几个城市，得开上船，在河里游到第二个城市继续犯罪。
A: 哦，你最高升过几级？
B: 我最高记得是四星，当时我们三个人，三个人在一个电脑面前玩的。
A: 你们三个是吧，那个不能联机，对吧？
B: 那个不能联机，是我们三个坐在电脑面前。
A: 哦。
B: 然后我先想，然后他再想，然后那个再想，三个人一起想怎么把等级升高。
A: 就怎么去把那个等级升高是吧？
B: 嗯，是的。
A: 我还听说五级是直升机、飞虎队，是不是？
B: 有啦，直升机就过来了，然后那些人特别厉害，从直升机摸一根绳下来。
A: 那那也不是警察，那就是。
B: 飞虎队。
A: 特别厉害。
B: 嗯，特别厉害。
A: 那种人就打不过吧。
B: 那种人也不是打不过，就是得找好地方，就像当时直升机来找我们的时候，我们在房顶上，他们在那儿也有枪，飞机也能射击啥的，就躲不了。
B: 假如说在房屋底下，他也不好打中。
A: 哦。
B: 你开个坦克，赶紧跑了。
A: 打那些也能用秘籍吧。
B: 能用。
A: 那要是我没打过，死了以后就没有了，那个等级也没有了。
B: 嗯，等级也没有了，就重新开始了。
A: 哦，重新开始一局。
B: 嗯。
A: 哦，明白。然后我除了这个，玩得最多的一个单机游戏，叫真三国无双。
B: 那个游戏我好像也玩过，你玩的是单人的，还是双人的？
A: 我和我表哥玩双人，我们玩双人多一点。
B: 是那种上边一个屏幕，下边一个屏幕的那种吗？
A: 对，就那个。
B: 我当时也是和我朋友玩的。
A: 你们玩的是第几部啊，它不是有好几部呢。
B: 好像是第二部吧，也忘了，那是特别早特别早之前玩的了。
A: 第二部。
B: 嗯，要不就是第三部，我也忘了。
A: 第二部我玩得少，他们玩得挺早的，我玩的是第五部。
B: 当时你用的哪个英雄？
A: 我们玩的是那个啥，就是第五部，它有个精简版。
B: 嗯，说。
A: 就精简版，它可能跟标准版有点区别，我们进去就几个英雄，就是也是分阵营的，魏蜀吴各三个嘛。
B: 你玩没玩过那个，那是谁呢？你说司马懿。
A: 司马懿玩过，玩过他那个。
B: 他武器是什么？
A: 他是那个线吧。
B: 对，我当时玩的就是那个能往出钩的。
A: 你喜欢玩那个啊。
B: 嗯，我还行吧，当时还小，感觉那个特别酷。
A: 酷，技能特别酷。
B: 对，他技能酷。
A: 我想玩跑得快的，那游戏跑地图有点慢。
B: 你玩的哪个？
A: 就是我们刚开始人物少，我玩赵云，他玩周瑜，这两个跑步挺快。
B: 赵云在里边也挺厉害的吧，就是耍那个大长枪的。
A: 对，他奔跑起来有那种转一下转一下的，清兵特别快。
B: 嗯。
A: 比较玩那个多，因为也要升级嘛，一开始是一级，最高是五十级。
B: 越到后面，你越厉害。
A: 对，就是要刷图刷图，然后杀兵的话每一局下来差不多能增一两级吧。
B: 吕布呢，你当时在里边玩吕布了吗？
A: 吕布玩了，说他那个特别难弄，我们当时弄的时候，因为他那个条件很难嘛。
B: 就是他操作有难度是吧？
A: 不，我们那个是精简版嘛，我不是刚刚说的。
B: 嗯。
A: 他那个一开始没有这个英雄，我们很多英雄和地图都是自己打出来的，就是去过那些故事模式、无双模式。
B: 嗯。
A: 就是打故事嘛。
B: 你说吧。
A: 然后打出英雄、地图了，才能弄出吕布，他是要那个三国的主公嘛，那刘备、曹操、孙权你玩了没？
B: 没有，我记得当时印象最深的就是那个司马懿了。
A: 对我们来说。
B: 我还记得我朋友，他也是玩赵云的。
A: 你们就是双人一起玩的时候。
B: 对，双人。
A: 对，当时用吕布打了有好几十把，靠那三个助攻通关，然后打出貂蝉通关后又弄错了吕布。
B: 我玩的时间也不多，我是去他家，他电脑上有，就跟他玩了。
A: 还是玩得不太多。
B: 对，不太多。
A: 我记得那个，呃，无双二，它是有副将的，对吧？
B: 副将，你给我说一下，副将是怎么回事，就是身边跟一个人。
A: 对，就是，比如双人玩，我玩一个，他玩一个，对吧？
B: 嗯。
A: 我们控制的是主角，然后每局游戏都能选副将。
B: 就是有一个人一直跟着你打。
A: 对，跟着打那种。
B: 我记得，嗯，是的。
A: 是吧？
B: 是。
A: 我记得只有二和三才有，我们玩五的时候就没有。
B: 就是那些随机将，他们都是像吕布那些大人物，是不是？
A: 对，副将都是那种没名气的，就是名字可能不出名，没见过那种。
B: 哦。
A: 就是你去哪儿他去哪儿，然后他也能攻击，随时跟在你屁股后面。
B: 那他血条怎么样，一局里死得快不快呀？
A: 还好吧，反正肯定不如主角能抗揍，很多时候副将先死，主角还在。
B: 他要是死了，就没法治疗。
A: 这个副将也有厉害的，都是靠自己打出来的。
A: 反正主角不能复活，副将也是。如果主将死了，就直接战斗失败了。
B: 这游戏里是不是还能骑马了？
A: 最那个二里面不能骑马。
B: 我记得我当时骑马了，要不就是我玩的是三。
A: 能骑的是五。
B: 骑着马，才能在马上攻击。
A: 对，在马上。
B: 招式什么的，跟在地上不太一样。
A: 但是马也得练，得打一匹好马，然后再升级，因为马最高是五级嘛。
B: 嗯，我记得当时玩的时候，里面的小兵小将特别多，清起来挺麻烦。
B: 还有那种悬崖，得从这边往那边跳。
A: 对，有的人跳不过去，但马可以跳过去。
B: 嗯，骑着马，跳得就远了。
A: 然后清兵的话。
B: 嗯，甩技能就行了。
A: 对，骑着马奔跑起来，可以边打边清。
A: 还有赤兔马呢。
B: 嗯。
A: 那马一般打不出来，特别难，得打那种。
A: 游戏不是选难易程度嘛，就是困难难度。
B: 嗯，我记得了。
A: 多打最难的那种，比如修罗控的，然后多杀人就能得好武器，知道吧？
B: 你像打简单模式，就很难遇到。
A: 对，肯定打不出来，基本没有。我那会玩，打到满级后，再打就没有好武器，也没有好马，得打高难度才行。
B: 哦。
A: 把难度调高，小兵和将领都特别难杀，跟普通的完全是两个概念。
B: 那种将领的话，比小兵厉害，是他们的带头人。
A: 对。
B: 血条也更耐打。
A: 对，困难难度的将领，尤其是最后的 boss 特别难杀。
B: 就是老大呗。
A: 对，杀的时候很难，有时候直接被砍死就失败了，前面都打过了，一到最后就打不过，死了就整局游戏结束，得重新开始，咱俩一起也挺难的。
B: 还行吧，我都忘了，两个人能见面吗？是联机的吗？
A: 哦，对，你说的是无双，每个英雄都有必杀技吧？
B: 嗯。
A: 如果两个人同时玩，走在一起，有个距离，有链条，同时按必杀技，可以合击，威力更大，范围更大。
A: 我们一般打 boss 才用，平时清兵用有点浪费，两个人都用必杀技清兵，太浪费了。
B: 那我感觉双人比单人好打多了。
A: 呃，理论上双人确实比单人好打，因为单人说白了就是两个人，相当于两个你在玩，应该是比单人好打多了。
A: 它单人图和双人图都一样，不会因为你选双人和单人有区别，所以肯定双人好打一点。
A: 感觉这游戏偏养成类，自己打打武将，打兵器打马，也挺有意思。
B: 最后那些装备都在你背包里了。
A: 对，打出来的都存在游戏账号里，每次打完去保存一下。
B: 你当时是拿什么注册的？
A: 注册好像是用一个软件，就是一个软件里面，因为它的单机游戏都挺大的，而且在浏览器上搜没有。
B: 没有。
A: 一般那种不好下载，就是在专门的单机游戏 APP 里面下载一个游戏，在那里边玩。
A: 但是卸了的话，账号可能就没有了，账号没有了就没意思了。
A: 那些账号不相当于是你自己的呀。
A: 呃，因为单机和网游不一样，网游的话账号一直在，单机的话，你把它卸载了再下载一遍。
B: 然后就没有记录了。
A: 对，就得重新玩。
B: 这有点坑呀。
A: 是有点坑，这当初每次打完得保存，不保存就没有数据，相当于白打。
B: 就相当于电脑废了换台新的，游戏就没了。
A: 对，是这样。我们那时候打游戏，打到最后，每个武将都有他的语录，就是典故里的那种语录，打得多了就会出现，都是积累出来的，还挺有意思。
B: 这个游戏里每个英雄出场都有简介吧。
A: 有简介。
B: 那些简介跟书本上的三国是不是一样？
A: 其实我感觉这游戏最好的一点就是画面感好。
B: 看着很真实啊。
A: 对，画质特别好。每次开游戏都有入场动画，武将玩多了会有他的视频，可以去典故里看。
A: 有每个武将的简介，还有他们的战役，也是用动画描述的，特别有意思。
B: 我感觉它描述的背景故事跟书本上不太一样吧。
A: 嗯，那肯定，毕竟是游戏嘛。
B: 有些是虚拟的。
A: 对，没有那么真实，多少会有出入，但是画质好，看着心情就好，就乐意玩。
B: 对。
A: 因为在游戏过程中还有动画，不想看可以跳过，想看也行，还不错。
B: 看看还能了解一下。
A: 对，很多喜欢三国的人都爱玩三国类游戏。
B: 嗯。
A: 都是这个道理，我也喜欢三国，所以玩得多一点。
B: 你喜欢三国里的哪个人物？
A: 三国里的话，游戏里我喜欢吕布，因为吕布在游戏里属性比较高，比较厉害。
