A: 咱们就聊聊旅游吃啥吧。你喜欢吃吗？我感觉你不太喜欢吃。
B: 我喜欢，我咋这么胖？
A: 你不胖，你不胖，正好。
B: 我要是不健身可能就胖了，我小时候特别瘦。
A: 不胖，真的。
B: 我小时候头特别小，你知道吧？小时候，跟你说，一楼阿姨家门钥匙忘拿了，他们就推开，让我爬进去开门。
B: 当时，我也是特别坏，我当时……
A: 特别坏，这么形容自己啊。
B: 这当时我就是那种。
A: 嗯嗯。
B: 当时可能是我比较大。
A: 嗯。
B: 但是我带着一堆小孩儿。
A: 嗯。
B: 当时我带着啊，男孩儿女孩儿都有，也有比我大的。
B: 当时我记得我在二楼。
A: 嗯。
B: 二楼楼梯上，有个女孩子上三年级，我还上幼儿园。
B: 我就站在二楼楼梯，不让她上去，她要回家，上三楼我就不让她上，她怎么说我都不让。
B: 我当时可能就是皮，就是不想让她上。
A: 嗯。
B: 然后有个男孩儿，我不是住四楼嘛。
A: 嗯。
B: 四楼旁边也有个和我一起玩儿的男孩儿，他看到我拦，他也把我拦住。
B: 然后我们就一块儿拦着别人家孩子，把那小女孩儿给气哭了，然后她妈妈就找来了。
B: 她妈妈说，你让开。我说我不让，然后她妈妈没办法，只能把我妈妈和那男孩儿的妈妈叫过来。
A: 啊。
B: 然后我妈就把我领回去了，那男孩儿就让他妈领回去了。
B: 然后我回去就啥事儿没有，然后我听说他回去该吃吃该喝喝。
A: 主要是你们家，你爸妈估计也得挺好的，不怎么打，真的。
B: 因为当时感觉这有啥，不就是拦个小女孩吗？
A: 对，是的呢。我刚才过来的时候，那个新余高尔夫球场有真人 CS 和棒球之类的东西。
A: 我之前玩过一次真人 CS，就是真人实战，拿那个枪。
B: 是激光的还是有颜料的？
A: 呃，我玩的那个是激光的，反正你打肯定能看见，就那样瞎玩。
A: 那是大专大一的时候，好几年前的事了。
A: 我记得一个人好像是四十块钱，穿那种军人的衣服。
B: 嗯。
A: 哎呀，我的天呐，那个衣服是衣服，鞋还是自己的。
A: 我跟你说，玩了一天下来，我都不知道怎么形容我的鞋和脚了，我的妈呀，鞋里面都是跑进去的土，袜子都是黄的，我都不想穿自己衣服了，我说能不能把衣服穿走，回去洗个澡再还回来。
A: 我们去玩真人 CS 的时候是在洛阳，比较偏的地方。
A: 去年那会，我们都没想到那么偏远，大家都很懵，都是新去的，哪能懂那么多地方，还以为那儿有卖饭的，结果没有。
B: 嗯。
A: 然后没有卖饭的，我们也没饭卖，他们连便利店都没有。
A: 你知道吗？我们快饿死了，我们就联系那个人，说我们到了，没吃早餐，麻烦带点吃的。
A: 给我们带了面包和火腿肠，付了钱才吃的。
A: 哎，真是要饿晕了，早上就吃那么点，从十二点多一直玩到晚上五六点才回去，都快饿死了。
A: 那会儿其实大家本来又饿又累，但玩嗨了就忘记饿和累了。
A: 然后到最后回学校的时候，确实七八点了才回家。
A: 哎，真是又饿又累，不过玩得也挺开心的。
A: 我喜欢当兵的，在那玩得可开心了，就是在屋子里跑来跑去或者摆弄那些钩子什么的。
A: 这屋子那屋子的，还有那些钩子，得小心一点，我都不敢乱跑，怕自己出事。
A: 而且我们十个人组团，五人一组，确实不能跑太远，跑太远就找不到人了。嗯。
B: 冬天就结冰，然后呢。
A: 我也是村里的，我专科时出去玩。
A: 我上学在家时也和你一样。咱们山西山多，好多地方生长环境都差不多。
A: 我第一次去外面，我们寝室有六个人，三个一组，那三个人家里条件好，是独生子女，生活很好。
A: 那个牛仔长得很漂亮，她是中专上来的。
A: 她说我们三个人一个寝室，出去聚餐吧。
A: 我当时很懵，不知道聚餐是啥，以为就是在学校几块钱几块钱地吃饭。
A: 结果聚餐一个人要三十。我也出了，那时我才知道聚餐要花很多钱，上大学真的很花钱，觉得好舍不得。
A: 但慢慢习惯了，去 KTV 要几百块，吃饭要几百块。
A: 人家说什么慕斯之类的点心，我都没听说过，在我眼里不都是蛋糕嘛。
A: 我也不懂什么肯德基、德克士，去那里消费也很高。
A: 然后我就觉得哇塞，原来是我自己在山西待久了。
B: 对。
A: 都不知道这些东西。
B: 当时我们小的时候，小布丁，你知道吧？
A: 知道，知道，那个超好吃。
B: 三根。
A: 现在一块钱一根了吧。
B: 嗯，以前的果丹皮一片一毛钱。
A: 对。
B: 一有钱了，就跑下去。
A: 尤其是那个辣条，你知道吗？我们那会儿吃的时候，我跟你说，我现在想起来，都不好意思说。
A: 那个时候学校饭不好吃，就把那个馍掰开，把辣条夹在里面吃。
A: 还有那种豆卷儿，就是卷成一根的，把它撕开。
A: 我的天呐，我们那会儿吃的时候，真的是舔着吃，夹着吃，哇塞，然后就是一片一片地撕着吃。
B: 嗯。
A: 姐妹好几个人，要么就是姊妹多，要么就是几个朋友，你买了，你们俩搁一块儿吃，他们俩在一块儿吃，撕着吃，真的是条件太艰苦了。
B: 当时有个什么辣美人，反正就是一小根，好几百根硬的。
A: 对，还有特别短的那种，反正卖五毛钱一包。
A: 我记得那个时候东西可多了，泡方便面最好吃了。
A: 我们那会儿，我记得我上学的时候，我们寝室那个妞妞，她比较爱吃辣条，一包辣条三块钱，就是那种长的，你吃过。
B: 吃过。
A: 对对对，想起来了，他给我一根，我的妈，挺辣的，挺好吃的，挺辣的，就是挺辣的，不过好吃。
B: 嗯。
A: 初中的时候可没少吃零食，那个辣条基本上都吃过。
A: 嗯嗯，很多现在不吃辣条，现在都吃烤肠。
B: 嗯。
A: 对于我来说，特别特别讨厌腊肠烤肠，我之前不爱吃，现在特别爱吃辣烤肠。
B: 嗯。
A: 我之前是不吃肉的，上专本科的时候跟着别人吃了点，但还是不怎么喜欢吃肉。
A: 我跟你说，别人出去都会说要吃肉肉，我要一盘土豆鸡块那种菜，鸡块肉还蛮多的。
A: 诶，我吃完都快哭死了，为什么没有土豆？
A: 为什么都是肉？我要气死了，我要吃土豆，我真的不吃肉。
A: 上专科的时候。
B: 多好，咱俩换一下。
A: 换一下，真的换一下。然后我们学校的饭好吃吗？
A: 那个土豆鸡块，陕西人做的，十块钱一份，那个饭好多菜。
A: 然后米饭我每次都吃不完，因为好多肉，我都不爱吃。
A: 上本科到现在研究生，无肉不欢，真的是无肉不欢。
A: 每天中午都想，给我来点肉吧，好想吃肉。
B: 真的，初中的时候，其实没几块肉。
A: 对。
B: 当时很多人都不吃肉，不知道为啥，然后就拿着碗，你们不吃肉的，都给我一碗肉。
A: 我跟你说，我那会儿为什么不爱吃肉呢？
A: 呃，是因为我妈她不吃肉，我妈做饭好吃，她基本上不多放肉，但我家里面就我爸吃肉，吃的也是猪肉，其他肉也不怎么买。
A: 我妈因为不吃肉，鸡鸭鱼肉她都不买，也不给我们买，我们都不知道，我们也就不吃。
A: 一是因为我妈不给我买这些肉，我们不吃。
A: 二是因为我姐是老大，家里边就疼爱她一个女孩。
A: 虽然是女孩，但是我们家很爱她，我们家不重男轻女啊，真的不重男轻女。
B: 我们家也不。
A: 对，因为都快到零零年了，肯定不重男轻女啊。
B: 唯一的孙子都不亲，人家带着孙女出去玩了，把我那时候还小，给我买几个比巴卜，就把我骗回去了。
A: 对，然后就是我姐吃肉吃腻了，所以我一直跟着我姐不吃，就这样不吃肉了。
A: 现在那时候我姐嫁到南方，我妹也在那边，然后我们三个都开始吃肉了，我妈还是不吃，依然不吃肉。
A: 你看现在条件改善了呀。我们上次去饭店里边，她吃那个。
B: 嗯。
A: 猪尾巴我之前都不知道能吃，人家炖的那个，我小外甥和他吃得那叫一个香啊。
A: 小外甥每次我跟你说，做那个肉，我记得是十一块钱的鸡排，他一个人能吃一半，我和我妹都吃不上，顶多一人吃一块。
A: 第二块都没了，他只要有肉的菜，都不吃素菜，我真特别佩服这小孩儿，营养真能跟得上。
A: 然后现在每次回家，因为我知道我爸也爱吃肉，我就给他买一些。
A: 每次回家我跟你说，花钱都不下百，怎么说呢？
A: 买水果得花个五十块钱吧，毕竟农村嘛，我们家条件也一般，离市区比较远。
A: 然后我每次回家，香蕉一大把，各种水果买一大堆，提子之类的，最少得花五十多块钱。
A: 然后还得买些肉，你也知道贵嘛，买条鱼回去做大盘鸡，什么鸡鸭鱼肉都给他们买。
A: 我在河南待了六年，基本上一年回两次，或者一年回一次，回两次就比较多了。
A: 回一次的话，我要去外边打工。对，兼职要做兼职，所以我现在就感觉亏欠父母比较多，因为年龄也比较大了，虽然才二十五六，但孝敬他们比较少。
A: 一是因为我没有钱，也没有能力养活他们，我觉得要多回家一次，好不容易回去，就给他们买好多东西。
A: 因为他们确实也没多少钱，但自己也会挣钱。
A: 然后其实我想说的是，我妈基本上每个星期都会收到我给她买的东西，无论大小，各种吃的，各种穿的。
A: 就是说你知道家，我们家骑那种挂档的摩托车。
B: 以前我二舅带我们玩过，现在没有了。
A: 电动的是吧？村里边的人上坡都是骑那种，然后给他们买那种挡风的袄，冬天冷嘛，再买双鞋子，买个帽子，给我妈买个包，反正就是基本上大大小小的东西都买。
B: 嗯。
A: 反正我们那边一天吃两顿饭，我们家早饭没人做，我爸妈早上上班去了。
B: 吃的你知道吧？自己要是想去就去，一般人都懒得去。
A: 对对对，我从小就住校。我时间观念特别强，人家说九点到，我九点之前肯定到。
A: 我每天早上七点之前起床，七点半出寝室门，要不去教室学习，要不去做兼职，晚上十一点之前睡觉，我养成习惯了，中午要午睡，所以我不喜欢睡懒觉，让我睡懒觉，我八点也就起来了，一点都不习惯。
A: 起来发现家里空荡荡的，中午我爸妈也不会回来，上班呢。
A: 哦。
B: 中午也是。
A: 你爸和你妈真好，双职工。
B: 想着去哪儿蹭饭，去二舅家还是姥姥家？
A: 那你们都住得挺近的。
B: 啊，离得都不远。
A: 哦，那挺好的。
B: 嗯，坐公交就能去。
A: 你家就是大同市区的。
B: 嗯，我三舅也在市区，我姥姥家在九。
A: 其实我想说，家里条件这么好，为啥出来做兼职，真讨厌。
B: 就是为了吃好吃的，今天想吃顿好的，就出去兼个职。
A: 家里条件太好了，你们父母都是双职工。
B: 双职工也不能总花父母钱，得自己攒。
A: 还有压岁钱也是几百几百的，我们可穷死了。
A: 我的天，真的，上次我发现你们这些孩子家里条件真的比我们好多了，真的好多了。
A: 虽然我们家四个孩子，就我一个读书，他们都不读了。
B: 嗯。
A: 但是我觉得也就一般般吧，大家生活都差不多。
A: 但是说起家庭条件，确实你们好，你看你还是独生子女，上次那个男孩儿也是。
B: 我有妹妹。
A: 都可以。
B: 有压岁钱，其实都是互相换钱，除了姥姥奶奶给，其他都是换。
A: 给多少都这样。
B: 对，像我们家，一般是我妈给他们孩子五百，我们两个孩子可能就给三百。
A: 对，是的呢，咱们这边给得少，农村里面给得更少。
B: 对啊，我弟弟拿着五百，高兴的，我这三百。
A: 哇，你刚才突然间啪，给我变出来一个杯子啊，我天，这个男孩真的是好养生啊，在我第一印象就是好养生。
A: 因为我们学中医的嘛，觉得好养生。
B: 你现在冷吗？
A: 我不冷啊，我要把自己给嗯，因为觉得这个屋子太冷，上一次的时候，就是我和那个男孩我们在那边，然后那个女孩和那个男孩说哇，好冷，要冻死了，我说我把衣服借给你，我很热的，我就穿个秋衣。
B: 我其实也就穿了个。
A: 其实我一直想问你，你为什么不冷？
A: 还把自己弄得……我是这么多年第一次回来在这边工作，我感觉我……
B: 过年零下十度，就是你拿一根特别粗的香。
A: 嗯。
B: 在上面点着了，就是下面……
A: 哦。
B: 一下来就熄灭了。
A: 天呐，太冷了，太冷了，我就想问你为什么把它弄起来？
A: 太冷了，你看我穿了一个运动衣，穿一个秋衣，我都觉得不行，不行，我都要这个温度还可以保持，你要散开。
A: 我的天，有点冷。
B: 我跟你说，每次我弟拿两三千，因为我弟那，他诶，人家姥姥那也给的多，奶奶也给的多，像我们这基本姥姥给两三千，奶奶就得三百。
A: 给的好多呀，三千呢给的。
B: 啊，因为大舅、二舅、三舅，其实他们挣的也比较多。
A: 诶，没法比了，没法说了，我的妈呀，都是农民。
B: 啊，最有钱的就是我三舅，我三舅人家有两辆车。
A: 干啥的呀？
B: 他是我们姥姥家的，他们家世代都是种树的，种松树。
A: 我最喜欢松树了，因为松树冬天还可以绿着，我特别喜欢。
A: 对，但是我三舅是因为比较……
B: 国家的国企。
A: 太棒了，太有钱了。
B: 所以有钱。
A: 嗯。
B: 然后就有两辆车，真有钱。
A: 还是自己奋斗吧，感觉你手机没有密码，竟然不怕丢了吗？你真的是。
B: 丢了支付宝转不了账，微信也转不了账。
A: 好吧，我觉得我就是个大大咧咧的人了，我都觉得我给手机设置一个密码，其他都没怎么设密码，我觉得你比我还。
B: 手机一般是丢不了。
A: 哦。
B: 只能摔坏，丢不掉。
A: 之前是夫妻不离不弃，现在是手机不离不弃。
B: 对。
A: 对，安全感最大的就是每天手机都充满电了，没有手机，没电了怎么办？
A: 联系不到人了怎么办？坐不了车啊，都是这样子。
B: 嗯，对，尤其是这儿我跟你说，什么晋中、太原用的公交码都不是一个码。
A: 嗯。
B: 一个微信，一个支付宝，太麻烦了。
A: 对我支付宝里，手机里边的卡都是杭州的、苏州的，还有无锡、晋中、太原、郑州的，都是电子卡，不用买那种卡，好费劲啊。
B: 嗯。
A: 坐地铁直接刷就行，真的。
B: 对，都是刷的。
A: 嗯，之前放了好多张卡，真的感觉没用。
B: 我妈那边对我最好的就是我二舅，我爸那边他们对人都不亲，基本没什么联系。
A: 为什么不亲？
B: 不知道，可能就是骨子里不亲。
A: 我觉得和经济有一定关系。
B: 啊，可能也是。
A: 真的和经济有一定关系，有钱的联系就非常密切，没钱的也联系，但确实没法比。
B: 嗯，反正我基本去我爸家，我叫他老爹。
A: 嗯。
B: 一起也没吃过两顿。我一般去二舅家、姥姥家，我二舅对我真好，去了就给我买肉吃，今天辣炒，今天出去吃饭。
A: 可以可以可以。
B: 我暑假在家呆的时间不超过十天，因为没饭吃。
A: 嗯。
B: 在我二舅家基本能呆一个月，姥姥家呆十五六天，因为暑假有两个月。
A: 家是你家比你家好。
B: 真的，我感觉我二舅家比我家好。
A: 你舅妈在家呢，是吧？
B: 对。
A: 你舅妈应该做饭比较好吃。
B: 嗯，是的，我舅妈对我也特别好。
A: 我上次我们那边打核桃，我们那一片儿，山西嘛，种核桃比较多，人家核桃不要了，我们家没有核桃，我们家非常爱吃核桃，每年都得买一百多斤来吃，然后人家说不要了，核桃不是很贵，但是我们那边核桃太多了，不想打了，一家卖十块。
B: 十块。
A: 嗯。
B: 我们五六十呀。
A: 你们买的什么核桃？你们买的金子核桃吗？
B: 不是大同核桃啊，大同那有一车在卖核桃，核桃很贵的。
A: 没有，五六十吧。
B: 有。
A: 我们那边核桃十块钱一斤，随便吃，随便买。
B: 这么便宜吗？
A: 一家三百亩地，随便买，买一袋就一百多块钱。
A: 我不知道你们买什么核桃，反正我们那边核桃太多了，一斤十块钱。
B: 就普通脆皮核桃什么的。
A: 我们那个不是脆皮核桃。
B: 核桃也贵啊。
A: 用手掰不开，得自己砸，我们的核桃都很饱满，一斤十块钱，我经常卖给他们。
B: 你卖的啊。
A: 嗯，我们自己也常吃。因为我们家爱吃核桃，卖给别人一斤十块，我们买别人的也是这个价，所以每年都会买一百多斤来吃。
A: 我们家非常爱吃核桃，但是别人不要。
B: 我也喜欢吃，可我买不起。
A: 那你赶紧去，我们那太多了，根本买不完。
A: 嗯，霍州，我家是在霍州。
B: 霍州。
A: 不是霍州。
B: 那就是山西境内吧。
A: 对对对，在山西境内，临汾我不知道，反正我们那边基本上家家户户都有，但我们家没有，我们家的树早就死了。
A: 想买的话，随便去哪家都能买到。
A: 我跟你说在村里最好的季节是夏天和秋天。
B: 嗯。
A: 夏天自己家种菜了，那些新鲜的菜每天吃都吃不完，能一直吃到秋天，甚至冬天。
A: 对，都是秋天的菜。然后秋天最好的是什么？
A: 秋天苹果、梨、柿子、枣、山楂都下来了。
B: 真好。
A: 都给你。
B: 水果都不用买了。
A: 我们家有几筐梨，是别人家的。我不是不喜欢吃梨，我喜欢吃蒸梨，热乎乎的好吃。
A: 对，然后我走的时候，我妈说给我带两个，我带了十个，不想带太多，太重了。
A: 然后别人家说，你来我家拿苹果吧。
A: 好，我妈就去拿苹果了，现在红薯也下来了，我们家也有红薯。
B: 我记得那几年前，苹果老贵了。
A: 今年两块钱一斤，我妈说你随便买，因为家离得远，我也不怎么回去。
A: 然后我妈说给我寄苹果，邮费太贵了，还是自己买吧。
A: 真的有好多菜，那南瓜，我们家超多南瓜，都不知道有多少，茄子都坏了，扔了六七个。
A: 还有很多菜，有的人枣不要了，就可以去打。
B: 就是旱的旱死，涝的涝死。
A: 嗯，农村就是这样，吃的多，但挣不到钱。
A: 现在我爸妈也想通了，因为我之前不愿意我姐嫁到外面。
B: 嗯。
A: 他们不是马上要去无锡待一段时间吗？
A: 那就去吧，在外面能赚到钱，呆在家里面干什么呀？
A: 我爸在安徽工作了二十二年，都没在那边买下房子。
A: 他说落叶归根，他想回家。
B: 对，房子太贵了，买不起。
A: 可以买得起，但她不买，她要落叶归根。
A: 我爸说了，要回家，要回老家。我姐出去了，所以他现在也想得开了。
B: 在老家装修房子盖房子。
A: 我们家 2001 年的时候就住上新房子了，四合院有暖气。
A: 我们家虽然是农村的，但条件还可以，就是一般的农民，没有大城市里挣钱那么多。
A: 但是如果生活在大城市里，我觉得也还行。
A: 就是因为父母思想不一样，所以就错失了很多机会。
A: 他现在要去无锡待一段时间，我姐说给他找个工作，他说行，工作也好，待在家里没事做，天天就打打麻将啥的。
B: 村里头挺好，空气好呀。
A: 适合养老嘛，父母这个年龄了，就养老呗。
A: 我们不想回去，我们觉得挣很多钱可以孝敬他们。
A: 因为现在物质社会发展很快，没有钱确实活不下去。
A: 那待在农村里太安逸了，要为自己和后代考虑。
A: 反正他们现在这样，那就赞成他们的想法。
B: 嗯。
A: 他年龄大了嘛。
B: 啊，四十多岁。
A: 天呐，还小着呢。
B: 种几亩地啥的。
A: 我们家其实没地，是因为我们家房子后边人家包的地要盖房子。
A: 但他们之前打架，就没种地的地方了。
B: 嗯。
A: 就是甲的地方要卖给乙盖房子，他们俩打架了，这块地就我们来种菜了。
B: 嗯。
A: 对，然后这个季节，家里菜很多都吃不完，我爸妈喜欢花，就在家门口种。
A: 现在不是都是马路嘛，有一点路是土的，可以种萝卜，吃不完的村真的很多，蛮好的。
B: 嗯，我们那都种松树，我们老家那边种松树。
A: 松树不是结松子吗？
B: 嗯，对，松子能卖，我们那因为绿化会买几万颗。
A: 哦。
B: 自己买小苗子，等能卖了，就种到一起。
A: 嗯。
B: 底下有个营养带，可以拿着营养带，直接运到要种的地方。
A: 哦，我知道，放在一起的话，好像会有一点影响。
B: 嗯，然后松子不吃，是给鸟吃的。
A: 哦，都给鸟吃了。我之前上高中的时候，学校里有松树，我跟我玩的妞去摘，落了一头一身的，还很热，就弄不到一点点。
A: 我说别人怎么弄到的？怪不得说松子贵呢，原来真的太难摘了，好吃不好摘。
B: 嗯，而且我们当时小时候，摘松枝点火，不能吃。
B: 因为松枝有油，点起来很旺。
A: 对。
B: 点起来特别旺，但是有油。
A: 小的时候，村里的男孩女孩都一样野。
A: 拿个树枝，在石头上可以放玉米、红薯，烤土豆也能吃。
A: 夏天去河里摘人家的黄瓜、西红柿、西瓜，真的很好。
A: 那时候我们还小，村里什么都有，现在东西都少了。
B: 嗯。
A: 现在小孩子基本都在市区，或者跟着父母去外地打工，很少玩这些。
A: 他们接触的都是幼儿园、游乐场，跟咱们完全不一样。
A: 咱们那时候还包着鸡蛋，看厉害。
A: 还捉鸟了吗？
B: 对啊，你知道吗？就是枫叶下面有个特别长的。
A: 是怎么弄的那种？
B: 就是看谁断。
A: 哦，没玩过，第一次听说。
B: 然后我们各种办法都有，有的人泡醋，有的人还放到鞋里。
A: 哦。
B: 感觉那样就特别。
A: 啊，男孩子和女孩子玩的东西还是不一样的，有点小差别，对，很有区别。
B: 然后我们还抓过青蛙，那时候有个养殖场，可能是我奶奶养的。
A: 嗯，我们也抓蝌蚪，抓青蛙更逗，就是……我都不想说了，那会儿，我们小时候我发小抓了青蛙，真的是给人家解剖，我快吓死了，我害怕。
B: 我们抓的是蚂蚱，不抓青蛙。
A: 嗯。
B: 蚂蚱知道不？
A: 知道知道。
B: 拿着塑料瓶装着蚂蚱，然后点着火。
A: 真的，后来我弟那届小时候，他们跟小伙伴出去玩，那小伙伴太坑了，拿着那种过期的药，往人家青蛙肚子里塞，肚子都快撑起来了，我看着都不忍心，青蛙都动不了了还塞，气死了，别塞了，我又不敢弄，我又害怕。
A: 然后我说你别塞，他还塞，但是我也心疼，又有点害怕，真的是。
B: 我姥姥家那有个库房，应该是没人要的库房。那个门有个小缝，我们就钻进去。
B: 里面有特别年代久远的酒和烟。
A: 哦哦哦，什么女儿红那种酒吗？
B: 反正就是那种塑料瓶的酒。
B: 但是我们也不知道那些酒怎么样。
B: 我感觉那个酒肯定特别好。
A: 嗯，应该是。
B: 但是不知道酒有没有过期。
