A: 嗯，你有没有看过文学作品之类的？
B: 我看过《洛阳赋神图》，还有《女史箴图》。
A: 文学作品。
B: 这些都是王羲之的。
A: 嗯，这些不是文学作品，嗯，我给你讲一些比较优秀的文学作品的代表作吧。
A: 比如莎士比亚的戏剧《罗密欧与朱丽叶》《李尔王》《哈姆雷特》。
A: 然后卢梭是一个很著名的文学作家，他的代表作有《新爱洛依丝》《忏悔录》，嗯，还有大仲马的《基督山伯爵》，这都是外国的哦。
B: 中国的呢。
A: 好呀，比如巴金的《随想录》，老舍的《茶馆》《骆驼祥子》。
A: 然后我们国家有一个比较出名的女作家。
B: 冰心，奶奶。
A: 对，《冰心散文集》呀，《家》之类的都是冰心写的。
A: 然后还有一个比较出名的女作家张爱玲，她的代表作有《倾城之恋》《金锁记》《白玫瑰与红玫瑰》，还有茅盾的《子夜》。
A: 然后你知道世界上 100 部经典名著吗？
B: 100 部经典名著啊。
A: 嗯。
B: 我目前来说，只知道这几部《小王子》《海底两万里》《名人传》《昆虫记》《八十天环游地球》，我好像只看过《八十天环游地球》。
A: 然后呢？
B: 还有《神秘岛》《忏悔录》《茶花女》《最后一课》《地心游记》《格列佛游记》《鲁滨逊漂流记》《简爱》这些。
A: 那你知道《小王子》它被誉为了什么吗？
B: 被誉为什么？被誉为人类有史以来最佳读物。
A: 然后你知道《八十天环游地球》它是什么小说吗？
B: 是记事小说。
A: 是世界科幻小说。
B: 对，是科幻小说。
A: 你有没有看过《钢铁是怎样炼成的》？
B: 《钢铁是怎样炼成的》话，我看过，觉得里面内容还可以吧？
A: 嗯，《钢铁是怎样炼成的》它是生活中的教科书，而且它是影响中国当代社会巨大的经典例子。
A: 文学作品还有《格林童话》，你应该也看过吧。
B: 《格林童话》小学看过。
A: 嗯，《格林童话》它是世界文化遗产，它被联合国教科文组织称赞为欧洲和东方童话传统划时代的汇编作品。
B: 哇，这么厉害的嘛。
A: 对呀。
B: 行，这本书我好好看看。
A: 好的，那我相信你应该还看过《安徒生童话》，它是世界童话之王。
A: 《安徒生童话》体现了对人间的关怀，对人的尊严的重视，对人类进步的赞扬。
A: 还有《居里夫人自传》，它讲的是你应该知道讲的是谁。
B: 两克镭。
A: 它讲的是居里夫人和她丈夫皮埃尔·居里并肩战斗的一生。
A: 你知道《居里夫人自传》它体现了怎样的精神吗？
B: 光荣，岁月刚正不阿。
A: 嗯，还体现了居里夫人和她丈夫致力于科学的崇高精神，以及崇高的人格魅力。
A: 他们的精神感染着一代又一代的人，那个中国的文学作品《编程》，你有没有看过？
B: 没有。
A: 那《边城》是一部中国文学史上很优秀的、抒发乡土情怀的小说，是非常出名的文学作品。
A: 还有鲁迅的《呐喊》，讲的是有时不免呐喊几声，以慰藉那些在寂寞里奔驰的猛士。
A: 冰心写的《小橘灯》，你看过吗？
B: 没有。
A: 《小橘灯》是冰心写的。它讲的是一颗启明星，带着疲惫的心灵回家，然后是冰心生前最爱的玫瑰花盛开，在很多读者心中。
B: 你有没有看过《朝花夕拾》？
A: 没有看过，但我知道是鲁迅写的，对吧？
B: 对，你很聪明。
A: 嗯，你讲讲。
B: 好的。《朝花夕拾》是鲁迅先生晚年创作的唯一一部回忆性散文集，追忆人生，展现社会真实面貌，意义非凡，所以有如此重要的地位。
A: 哦，非常好。你应该学过一篇课文叫《背影》。
B: 对吧？
A: 对，朱自清的。
B: 对。
A: 讲的是他父亲。
B: 嗯，父爱如山，还有《骆驼祥子》。
A: 嗯，老舍的。
B: 嗯，《老人与海》之前学过这篇课文，对吧？
A: 听说过，不记得有没有学过。
B: 嗯嗯。
A: 还有一个文学作品，法国很出名的，《茶花女》，它是第一部以女性为主角的作品，展示了残忍但又现实的童话，你在中国有没有看过？
B: 没有。
A: 家喻户晓，最具群众基础的是袁隆平。
A: 我讲讲《钢铁是怎样炼成的》吧。
A: 它讲的是领袖逝世后，党的队伍并没有涣散，就像一棵大树，将根深深地扎入土壤，即使树梢被削掉，也不会凋零。
A: 你知道《钢铁是怎样炼成的》是谁写的吗？
B: 我知道是奥斯特洛夫斯基。
A: 那你知道里面的主人公是谁吗？
B: 主人公是保尔·柯察金。
A: 是的。《钢铁是怎样炼成的》是前苏联作家奥斯特洛夫斯基写的长篇小说，写成于 1933 年。
A: 它通过保尔·柯察金的成长道路告诉我们，一个人只有在革命的艰难困苦中战胜敌人和自己，把自己的追求和祖国、人民的利益联系在一起，才会创造奇迹，成为钢铁战士。
A: 革命者在斗争中百炼成钢，这是小说的重要主题。
A: 《钢铁是怎样炼成的》主要讲了男主人公保尔·柯察金从一个不懂事的少年，成为忠于革命的布尔什维克战士，后双目失明却坚强不屈，创作小说，成为坚强钢铁的故事。
A: 这部带有自传味道的小说，赞扬了在绝望命运中仍坚强不屈、向命运挑战的精神，揭露了那些只会作威作福的资本家与资本主义社会的丑陋，表达了作者所代表的当时无产阶级对受压迫命运的抗争精神。
A: 主人公保尔·柯察金是乌克兰某镇贫苦工人家庭的小儿子，他父亲早逝，母亲在富人家当厨娘，哥哥阿尔焦姆是钳工，受尽了资本主义制度的剥削和压迫。
A: 保尔·柯察金被迫退学后，当过车站食堂的小伙夫、发电厂的工人。
A: 他认识了冬妮娅，冬妮娅是林务官的女儿，低下的社会地位和苦难的生活练就了保尔·柯察金不屈不挠的性格。
A: 十月革命爆发后，红色政权遭到外国势力和本国反动派的联合围攻，乌克兰的政治形势空前激烈动荡。
A: 保尔·柯察金通过哥哥阿尔焦姆认识了朱赫来，朱赫来是老布尔什维克战士，红军撤退时他留在了镇上。
A: 他教保尔·柯察金学会了英式拳击，培养了保尔·柯察金朴素的革命热情。
A: 一次，为解救朱赫来，保尔·柯察金被关进监狱，愚蠢的敌人很快将他放了。
A: 出狱后的保尔·柯察金跳进了冬妮娅家的花园，冬妮娅喜欢热情倔强、个性刚强的保尔，保尔也被漂亮、整洁、文雅且不像其他富人家孩子一样瞧不起工人的冬妮娅深深吸引。
A: 后来，保尔·柯察金在朱赫来的影响下，参加了红军。
B: 著名的。
A: 科托夫斯基骑兵师中最勇敢的士兵之一。
A: 保尔·柯察金和他的战友们曾经一天向敌人发起了十七次冲锋。
A: 在战斗之余，保尔·柯察金还喜欢读小说，一有空就给战友们讲小说。
A: 在一次激烈的战斗中，保尔·柯察金的头部受了重伤，被送进了医院。
A: 出院后，他住进了冬妮娅亲戚的家，因为一只眼睛失明，不能再回前线了，但他不忘工作，立刻投入到地方上各种力所能及的工作中去了。
A: 在参加一次工友同志的聚会时，保尔·柯察金因为带着穿着漂亮、整洁的冬妮娅一起去，遭到了工友们的讥讽和嘲笑。
A: 保尔·柯察金意识到冬妮娅和自己完全不是同一个阶级的，他希望冬妮娅能和自己站在同一战线上，但被冬妮娅回绝了。
A: 此后，冬妮娅和保尔·柯察金的感情产生了裂痕。
A: 从此，保尔·柯察金便离开了这个文静的女孩。
A: 为了供应城市的木材，保尔·柯察金参加了铁路建筑。
A: 暴雨、泥泞、大雪、冻土，工作条件越来越恶劣，武装土匪的骚扰，疾病、饥饿，也都威胁着他们。
A: 但铁路还是如期修通了，身为省委委员的朱赫来为他们的革命热情深深感动，他说钢铁就是这样炼成的。
A: 由于成绩突出，保尔·柯察金被任命为某铁路工厂的团委书记，女政委丽达经常帮助保尔·柯察金，使他提高认识，搞好写作。
A: 保尔·柯察金意识到自己渐渐爱上了丽达，但因为革命，他放弃了第二次萌动的爱情。
A: 保尔·柯察金因为伤寒回乡养病，又得了肺炎。
A: 肺炎好后，医生在他脊柱上发现了一处弹片留下的足以致命的暗伤。
A: 于是，保尔·柯察金又回到家乡养病。
A: 在家乡养病时，他到烈士墓前凭吊战友，感慨很多，他发出了感人至深、振聋发聩的豪言壮语：“人最宝贵的是生命……”他觉得自己应该活下去，毕竟生命每个人只有一次。
B: 人的一生应当这样度过。
A: 当他回忆往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为自己的碌碌无为而感到羞愧。
A: 保尔柯察金在临死时说，他的整个生命和全部精力都献给了世界上最壮丽的事业——为人类解放而斗争。
A: 痊愈后，他就忘我地投入了革命工作中。
A: 在工作中，他坚决与各种非主流思想和歪风邪气做斗争。
A: 1924 年，党组织卸掉了保尔柯察金身上的全部重担，让他长期疗养，他的视力也开始越来越差。
A: 在海滨疗养时，保尔柯察金认识了达雅，她是一个出生于工人家庭的女孩。
A: 在达雅家，保尔柯察金鼓励达雅反抗她那又老又顽固的父亲，并引导达雅加入了苏维埃。
A: 最后，达雅和保尔柯察金结婚了。
A: 1927 年，保尔柯察金完全瘫痪，后又双目失明。
A: 他曾一度灰心丧气，但坚强的革命信念使他走出了低谷。
A: 在极端困难的条件下，保尔开始了创作。
A: 这本书主要写了一个人从小到大的经历，告诉我们，一块钢铁要经历许多磨难才能炼成。
A: 1934 年，在保尔柯察金的母亲、妻子以及其他同志的帮助下，1936 年 12 月 14 日，他的又一部长篇小说《钢铁是怎样炼成的》终于出版了。
A: 《钢铁是怎样炼成的》讲的就是这样，它只是文学作品中的一部，还有很多很多类似的作品。
B: 好吧，今天关于文学作品就差不多这样了。
B: 反正文学作品对于中国来说，中国文化博大精深，有的文学作品是看不懂的，还需要我们仔细研究一下。嗯，就这样。
