A: 接下来我们说英雄人物。
B: 英雄人物有哪些？
A: 你心中有哪些英雄人物？
B: 那我真的没有，你觉得呢？
A: 怎么样才算得上英雄人物？
B: 英雄人物是谁呀？
A: 什么是英雄人物？就是要迟早做一些贡献嘛。
B: 英雄人物，我只知道那个铁匠工人。
A: 铁匠工人？
B: 两弹一星算不算？
A: 肯定是英雄人物啊。
B: 他们算英雄。
A: 都是伟人，都算英雄人物啊。
B: 啊，就是，我看过那个电视，专门介绍伟人的。
A: 是的。
B: 真的。
A: 他不算英雄人物吗？那不是为人类……
B: 两弹一星。
A: 为国家、为世界人民。
B: 就是研究什么原子弹。
A: 对呀。
B: 那个叫啥，邓稼先。
A: 嗯。
B: 牛不牛？
A: 嗯。
B: 挺牛的吧。
A: 嗯。
B: 研究出了原子弹，为我们国家做出了巨大的贡献。
A: 嗯嗯。
B: 为我们国家做出了巨大的贡献。
A: 嗯。
B: 我们的军事力量增添了一个强有力的武器。
A: 是的啊，你笑什么？
B: 嗯。
A: 英雄人物，所谓英雄人物，就是能够为人类谋幸福，为国家谋发展。
B: 英雄人物其实还挺多的，真的，反正可以一个一个说出来。
A: 那么多袁隆平呢，不是吗？
B: 那就也是啊，就杂交水稻，咱就去介绍一下他。
A: 而且他不仅仅局限于对人类做出贡献。
A: 你觉得这个人挺厉害的，那就是你心中的英雄人物。
B: 你看电视的时候，其实我爸爸也是我心中的英雄人物。
A: 是啦。
B: 真的，他有个伟大的形象，那就是英雄人物。
A: 是的。
B: 对，就那个《银河补习班》里面那个。
A: 嗯。
B: 看过了，邓超演的，就是他儿子心中的英雄人物，只是不小心。
A: 不小心被利益冲昏了头脑。
B: 嗯，没有。
A: 应该是被他徒弟骗了吧。
B: 啊，是他去背黑锅去了。
A: 然后就搞成那个样子了。
B: 嗯。
A: 你把你知道的英雄人物说一遍，你认为是英雄人物的说一遍。
B: 我认为是啦。
A: 嗯，诶，你心中到底有多少英雄人物？
B: 那我真不知道几个。
A: 真不知道有几个？
B: 真不知道几个，邓稼先、袁隆平。
A: 啊。
B: 那钱学森算不算？
A: 都是啊，你说。
B: 嗯，英雄人物那有几个是……是叫啥？
B: 我觉得嗯……英雄人物有几个？
A: 那怎么算优秀先进？
B: 雷锋啊。
A: 干部啊，比如焦裕禄啊？
B: 嗯。
A: 还有雷锋，做好人好事，那不就是英雄人物嘛。
B: 是，但他的那些事迹，我觉得古代的英雄人物更……
A: 古代也有英雄人物啊。
B: 没有啊。
A: 有哇，肯定有啊。
B: 三国的不全是啥的，不都是英雄吧，怎么定义这个叫英雄人物呢？
A: 那得看他当时有没有为自己的国家做贡献，有没有被人们所铭记，他做出了哪些事迹。
B: 那还是挺多的，我觉得。
A: 是挺多的。
B: 嗯，那些。
A: 所以让你挑点来说嘛。
B: 但是我不知道他那些，关于他的什么。
A: 你觉得你最佩服的是谁嘛？
B: 最佩服。
A: 那个希特勒也是英雄人物。
B: 哦，我觉得。
A: 希特勒是个传奇的英雄人物。
B: 诶，那个，哦，我最佩服秦始皇，佩服秦始皇。
A: 嗯。
B: 统一六国。
A: 你是。
B: 我觉得他挺厉害的。
A: 历史上的中国。
B: 我觉得他挺厉害的。
A: 统一中国，统一货币。
B: 统一货币，也做出了巨大的贡献。虽然。
A: 统一文字。
B: 虽然残暴。
A: 嗯。
B: 诶，虽然暴政，但我觉得是。
A: 那你那时候自己去当皇帝，不也一样吗？
B: 那。
A: 反正自己有权利了，想做什么？
B: 那我觉得差不多吧。
A: 差不多。
B: 我的思想肯定很远呢。
A: 你现在肯定不能以现在的思想去评论那个时候，嗯，那时候也有一些比较明事理的人吧。
B: 不，我觉得他其实也算个英雄，算个牛逼人物吧。
A: 嗯。
B: 毕竟他也做出了一些统一货币的事情，嗯，他能做到统一六国，别人做不到，我觉得这也是他的能力。
A: 那是他的野心，就想统一。
B: 做君王难道没有野心吗？
A: 都有野心。
B: 那为什么他成功了，别人没成功呢？
A: 有些人能力不足啊。
B: 但是秦始皇，我觉得他也不是什么好人呢。
A: 不是什么好人。
B: 嗯，残暴暴政呢？
A: 残暴啊，只是可能说法不一样。
B: 剥削啊，劳民伤财。
A: 他那个时候刚统一中国，肯定不一样呗。
A: 他那都是别人国家的，以前都是别人国家的，为什么不用那个国家的劳动力啊，以前都是别人国家的土地啊，我何不利用其他国家的呢？
B: 嗯。
A: 是靠其他国家的力量来填充自己的力量吧。是吧？
B: 反正不知道他怎么想的，反正我觉得他还是蛮厉害的，别人做不到的，他做到了，那就是厉害。
A: 那希特勒也很厉害啊。
B: 本来就厉害啊，虽然是一些反派，虽然是反面教材，但我觉得还是挺厉害的。
A: 是挺厉害啊。
B: 嗯。
A: 其实呢。
B: 本来就那样，他做到了。
A: 你看别人要三个月才能占领的地方，他两个月就把法国灭了。
B: 嗯，他能做到，就是因为能力强，牛。
A: 就是希特勒和以前法兰西帝国的拿破仑差不多，都想速战速决，然后打到苏联去。
A: 打到苏联的时候，主要是因为天气原因，俄罗斯莫斯科那边太冷了，士兵受不了。
B: 哦，是战线拉太长了吧。
A: 嗯，不是，主要是那个天气，主要是俄罗斯莫斯科那边的天气。
B: 我觉得反正。
A: 好像都打到莫斯科城下了嗯。
B: 没有没有。
A: 那个希特勒好像没有打到。
B: 是的，反正都是些反面教材，但我觉得还是挺厉害的。
B: 算不算是英雄，反正也是个英雄吧。
A: 只要他在你心中，能不能树立起他的形象？
B: 我真的觉得他就是厉害，别人做不到，他就能做到。
A: 主要还是在你自己心中，你自己怎么看？
B: 我觉得越强。
A: 你看，虽然都说诸葛亮厉害吧，但是司马懿呢，可能别人觉得更厉害。
B: 嗯，那肯定每个人的看法不同了。
A: 只是现在课本上比较多说诸葛亮，那些事迹都说诸葛亮是神算诸葛。
B: 那反正只看我们对他的评价都是。
A: 只是别人只知其一，不知其二，只听着司马懿的那些。
B: 有没有什么挺厉害的英雄人物，就是那种有特别突出事迹的。
A: 这些都比较突出啊。
B: 就是有响当当事迹的英雄人物。袁隆平呢，杂交水稻培育得多好，拯救了世界那么多人，算什么。
A: 和平大使？
B: 他是和平大使啊。
A: 什么和平大使？
B: 就是那种国家亲善大使。
A: 我靠，那奥巴马还获得过世界诺贝尔和平奖呢。
B: 真的牛，我觉得这些有时候也是一种机遇。真的。
A: 嗯。
B: 说不好。
A: 奥巴马就发表过一篇关于世界诺贝尔和平奖的文章。
B: 我觉得一些智商和袁隆平差不多的人吧。
B: 为什么别人没研究出来，他研究出来了？
A: 就是他掌握了那个时机。
B: 掌握那个机会。
A: 所以说你不是要等人去等待机遇，而是要懂得抓住机会。
B: 真的。
A: 嗯，英雄人物为什么来的？英雄人物不就是从普普通通的人当中脱颖而出的吗？
A: 他能够做到常人所不能够做到的东西，所以才能够被……
B: 是要得到那种广大人民认同了，他才……
A: 所以才能够被世人铭记嘛。
B: 他也才能说是个英雄啊，不然谁会说认识他。
A: 还有那么多抗日英雄。
B: 就比如抗日英雄杨靖宇啊，他就是那种英雄人物，都是要得到广大老百姓认同的，就是做出了重大的贡献啥的。
A: 那么多抗日英雄。
B: 就像董存瑞炸碉堡。
A: 你说那些，如果没有那么多抗日前线的士兵，哪有现在啊，对吧？
B: 那我觉得那些在前线作战的士兵都可以算得上是英雄。
A: 是的，朱德。
B: 啊，对。
A: 朱德曾经不就说过，他晚年的时候就说他佩服的……
B: 那些在前线流血的少年们，在前线流血。
A: 他说他自己不是最英勇的，最英勇的是那些死在战场上的士兵们。
B: 那真的是，反正做出了巨大的牺牲。
A: 那我们现在的日子，不就是他们用鲜血换来的吗？
B: 都是别人打拼过来的，都是那些人物去打拼了，不然你以为呢。
A: 没有他们，怎么会有现在这么和平的国家。
B: 嗯。
A: 还不是那些英雄人物做出的贡献。
B: 嗯。
A: 还有那个衡阳保卫战的军长叫什么来着？
B: 军长？我怎么知道军长是谁？
A: 那上次不是去看了吗？
B: 但是我没看到，怎么会知道。
A: 名字啊，那个军长叫方先觉，衡阳保卫战的那个将军。
B: 那我不认识他。
A: 那别人可厉害了。
B: 衡阳保卫战很厉害啊。
A: 对呀，别人就五六万人，日本那么多十多万人，而且当时武器装备差那么多。
B: 嗯。
A: 我看到他们上面的手雷、枪啥的，都很有对比性。
B: 手榴弹。日本的那时装备多先进，我们中国的多落后。
A: 不照样扛打。
B: 反正就是拼呗。
A: 那不都可以叫英雄人物嘛。
B: 是啊，反正就是做出了巨大的贡献，保卫了衡阳。
B: 现在其实没那么多机会做什么？
A: 你说英雄人物？
B: 嗯。
A: 那个刘胡兰。
B: 嗯。
A: 她不只是个学生，人家为什么能称得上是英雄人物，就是因为人家思想先进，有勇气啊，你没有那个勇气。
A: 她的行为能服众，能被大众记得。
B: 嗯，说来说去还是要那种有能力，能抓住机遇啥的，真的，英雄人物。
A: 那诶。
B: 英雄人物还是有很多的，不同的时期有不同的英雄人物，战争时期有黄继光，还有个堵子弹的。
A: 邱少云。
B: 堵子弹的是黄继光吗？
A: 嗯。
B: 我记得董存瑞炸碉堡，贼凶。
A: 嗯。
B: 那孙中山他们不算英雄人物啊？诶，那个黄埔军校是谁创立的？
A: 黄埔军校是孙中山创立的。
B: 是啊，这还不牛啊。
A: 孙中山领导了辛亥革命。
B: 啊，他是辛亥革命的英雄人物啊，也算呢，创立。
A: 啊。
B: 创立了黄埔军校，培养了很多军事人才啊，为抗日战争做出了很大的贡献。
A: 抗日战争主要还是国民党打的嘛。
B: 是诶，其实主要是国民党打的。
A: 正面战场基本上都是国民党。
B: 共产党就在后面打打游击战呢。
A: 嗯，只是在后面搞骚扰、搞袭击，后面才慢慢发展起来的。
B: 嗯。
A: 国民党还是主要的抗战力量，共产党只是辅助。
B: 挺凶的还。
A: 你说正面战场，共产党能有一两次打得上的吗？都没有。
B: 就是当地的装备，那有什么？
A: 而且共产党的军队说实话，都没有国民党那么优秀。
B: 肯定呢？
A: 那些。
B: 都。
A: 共产党的军队很多都没有接受过正规训练。
B: 都不是，都是他们等国民党去打了之后再去收拾残局。
A: 嗯。
B: 抗日英雄杨靖宇。
A: 你知道。
B: 杨靖宇啊，我觉得他挺了不起的。
A: 我没听说过。
B: 这个高中生好像学过。
A: 你说，你说说看？
B: 啊，不就是参加过九一八事变吗？
A: 九一八事变。
B: 嗯。
A: 九一八事变，又称国耻日。
B: 那个七七事变呢？
A: 袭击卢沟桥。
B: 嗯，还有个抗日英雄王二小啊。
A: 王二小啊，你说那个。
A: 一个日，是一那个小学课文，不是说。
B: 王小二啊嗯。
A: 一个日，什么上面一口刀，下面下面一个那个。
B: 那是。
A: 滴血这个什么？
B: 啊，我还以为是假的嘞。
A: 那就是造啊。
B: 它是真的。
A: 哦，一个日本人拿着一把刀，杀了一口人，流了四滴血。
B: 嗯。
A: 小学时候的课本。
B: 是真的，是真的。我。
A: 啊。
B: 好像都是的。
A: 应该是的吧，那语文课文上面都有，小学。
B: 嗯嗯，诶呀，那不是还有一个狼牙山五壮士啊。
A: 嗯。
B: 绝对学过这。
A: 前几天现在不是有狼牙山五壮士那个什么军区团，还是什么部队啊，那阅兵的时候不就是都有嘛，狼牙山。
B: 阅兵的诶。
A: 狼牙山五壮士什么观光团，迎面向我们走来啦。
A: 现在向我们走来的是狼牙山五壮士什么团。
B: 什么团还有吗？
A: 不就是用他的，用他的，用他的这个名号，用他英雄留下的这个英雄事迹的那些称号。
B: 嗯。
A: 做了一个部队编制啊，部队的番号。
B: 哦，就是等于又重开了一个。
A: 是重新搞了，还有百团大战呢，什么？
B: 嗯。
A: 都有这些编制啊，部队编制。
B: 黄继光，你也知道啊。
A: 黄继光是抗美援朝的。
B: 抗美援朝啊。
A: 就是堵着那个什么岭呢？叫啥名？
A: 在一个什么领域？
B: 他好像是用身体堵住那个机枪。
A: 嗯，就是那个低堡碉堡。
B: 不是碉堡吧。
A: 是碉堡，他堵住碉堡，不让机枪扫射，那里很难攻上去。
B: 用身体堵住机枪，让它打不出来子弹，是吧？
A: 还有。
B: 嗯。
A: 还有邱少云呢？
B: 嗯。
A: 在火坑里。
B: 诶，我感觉还是挺凶的。对，这绝对算个英雄，绝对算个英雄人物。
A: 是个英雄人物，你得让人佩服你吧，只有自己佩服可不行。
B: 嗯。
A: 人家都用生命证明了，那绝对算是英雄啊。
B: 英雄人物就这些，反正就是做出巨大贡献的，还有谁做出贡献了？
A: 这么多英雄人物，古代、现代、近代都有。
B: 诶，古代的英雄人物还是多一点。
A: 每个时期都有每个时期的英雄人物好吧。
B: 但是你得说说他的英雄事迹吧，你先提个名。
A: 你说诸葛亮啊，司马懿可不行。
B: 我觉得各有千秋，真的。
A: 各有千秋。
B: 真的各有千秋。
A: 怎么说？
B: 你就说司马懿吧，不不，诸葛亮的话。
A: 嗯。
B: 嗯，后人对他的评价有好有坏啊，不是。
A: 哪些？
B: 对，他好的啥？就是辅导有方啊，就是那个不是说刘备是个扶不起的啥？
A: 只是只是一种说法。
B: 嗯，他是。
A: 什么刘备啊，刘禅。
B: 啊，刘禅啊，是他有是他是有。
A: 那还有人说刘禅很厉害呢。
B: 诶，是有诶，厉害得很。
A: 嗯。
B: 诸葛亮他是挺聪明啊，那些什么那些计谋啊，空城计啊什么？
A: 空城计都是编出来的，都是编出来的。
B: 都是编出来的。
A: 空城计都是编的。
B: 借箭呢？
A: 草船借箭也是编出来的，哪有草船借箭这种东西。
B: 那啥？
A: 都是编出来的。
B: 那火烧连营呢？
A: 火烧连营是怎么回事？
B: 就是。
A: 火烧连营是陆逊把刘备打败了，然后刘备在白帝城死了，那就叫火烧连营。
B: 诸葛亮厉害在哪？那个瞎编的他厉害在哪？
A: 那个刘备带七十万大军去打吴国，结果在水边扎营，然后连营，然后陆逊一把火烧了。
B: 那你。
A: 被陆逊一把火烧了。
B: 那诸葛亮。
A: 那就叫火烧连营。
B: 嗯，那诸葛亮厉害在哪？
A: 诸葛亮厉害在哪？
B: 全是瞎编。
A: 诸葛亮忠诚啊。
B: 那就忠诚就厉害了。
A: 诸葛亮七出岐山还是有的吧。
B: 啊？
A: 七出岐山。
B: 七，出啥？
A: 七出岐山。
B: 哦，七出岐山呢。
A: 就是他七次出岐山去打魏国。
B: 哦，就打魏国，那挺厉害啊。
A: 司马懿也是。
B: 哦，那还。
A: 你不知道的多着呢。
B: 是不是都是瞎编的？
A: 也不是都瞎编的，其实很多东西都没有得到证实，哪有什么空城计啊，都是后人编出来的。
B: 那都是些。
A: 三国。
B: 三国是。
A: 《三国演义》是谁写的？《三国演义》是吴承恩写的。
B: 是吴承恩嗯。
A: 吴承恩是什么时候的人呢？他写小说只是为了销量。
B: 妈呀，那从我们学习到的诸葛亮。
A: 对，你还是要读正史才行。
B: 那我们了解到的诸葛亮有啥？
A: 我们研究诸葛亮，就是现代人通过《三国演义》把他。
B: 那。
A: 我们现在学的诸葛亮不就是从《三国演义》里学的嘛，《三国演义》就是。
B: 是啊，那他那些什么空城计、草船借箭都不太真实，我就觉得不怎么厉害了。
A: 那个叫什么？
B: 你说他忠诚，那谁不忠？
A: 那有人就不忠。
B: 你说他辅政厉害，我觉得他也厉害不到哪里去啊，司马懿也不差呀。
A: 还是司马懿强？真的，司马懿强多了。
B: 司马懿有什么？
A: 司马懿有什么？司马懿有的多了去了。
B: 我觉得都是些，反正又是后人评价的，我还是觉得那谁谁统一了三国。
A: 谁统一的三国？司马家族。
B: 司马。
A: 司马炎当了皇帝。
B: 那我觉得最后统一的，比较厉害一点。
A: 那不就是司马。
B: 司马懿，他什么杀权？
A: 他。
B: 毕竟别人始终做不到的，你能去做到，我就觉得还是比较厉害嗯。
A: 现在也有好多黄大年。
B: 现在哪有好多英雄？黄大年是啥？
A: 黄大年你都不知道？黄大年。
B: 哦哦。
A: 那个科学家从美国回来，他们千辛万苦搞了那么多技术。
B: 诶，我跟你说，真的。
A: 别人只是去那里深造，最后能够选择回国，都是一种正义感，都是正义。
A: 别人心中至少能够说明还是有国家的。现在。
B: 我觉得那种。
A: 你知道。
B: 出国留学。
A: 这得怀有一颗报国的心。
B: 出国留学之后，放弃高薪回来的，那些我觉得都不错，真的，这都是为了国家着想的那种。
A: 绝对是这样的，还有那个南仁东，你知道那个天眼吧？
B: 天眼我知道。
A: 天眼知道吧？南仁东就是建造天眼的那个人，但是他建造了天眼之后，好像是……
B: 好像没看到他自己的。
A: 他在 2016 年建成了天眼，然后 2017 年就走了，好像是得了肺癌还是什么。
B: 其实我看过。
A: 他一直都挺着，挺着。
B: 看过那个电视，真的好多电视都演了。
A: 南仁东去世的时候，我们都好像看着。
B: 就那个十大人物，电视上的英雄人物。
A: 对呀。
B: 对吧？
A: 中国十大人物。
B: 真的有好多厉害的人物都做出了很大的贡献。
B: 但是我就是不怎么记得。
A: 还有很多人为中国做出了那么多巨大的贡献。
B: 那些航天飞行员，我觉得也是英雄吧。
A: 最后都牺牲了。
B: 啊。
A: 还有新时代的一线人员，还有消防人员，不是有那个灭火英雄嘛。
B: 灭火英雄挺厉害的吧。
A: 灭火英雄，你看了没有？
B: 看了。
A: 看完了没有？
B: 看完了。
A: 那那么多消防员，消防人员为了人民。
B: 就跟打仗一样哈。
A: 为了人民。
B: 永远冲在第一线。
A: 为了人民的利益。
B: 那是为了保护，是为了保护全市人民。
A: 对呀，还有抗洪救灾的汶川大地震那么多官兵。
B: 诶，那是的。
A: 最美逆行。
B: 永远是。
A: 最美逆行，知道吧？
B: 永远坚守在第一线的那种。
A: 最美逆行就是别人都在跑的时候。
B: 哦。
A: 只有他一个人往灾区。
B: 嗯。诶，我觉得那些飞到天空上面的也挺不错的。
A: 杨利伟不是英雄吗？
B: 啊，去外太空探索。
A: 第一个航天，第一个站上月球。
B: 他首先要有那种勇气吧，有那种心理素质吧。
A: 对呀。
B: 还有那种机遇吧。
A: 对呀。
B: 是。
A: 而且别人已经那么优秀了，还要鼓起那种可能随时都要丢掉性命的勇气。
B: 从那么多航天员中选他去外太空，就证明了他的一种能力。
A: 别人已经足够优秀了，还要冒着生命危险上天，对吧？
B: 嗯，我觉得那就是一种伟大。
A: 别人完全有理由放弃，不这么做，以后过日子不好吗？
B: 是啊，像要起码奔，有可能永远回不来。
A: 但别人想着，这就是为了国家，为了国家的荣誉啊。
B: 这是大精神。
A: 无论如何，总要有一个人，他选择踏出那一步。
A: 你没有选择踏出那一步，怎么会有那么多卓越的事迹。
B: 这都是为了国。这都是为了国家，为了国家精神，对吧？
A: 职责。
B: 嗯。
A: 谁说不是呢？
B: 嗯。
A: 这么多英雄人物，你最记得谁呀？
A: 所以这些英雄人物还是值得我们敬仰、尊敬的。
B: 值得我们学习啊。
A: 嗯，可能别人在那么艰苦的环境下做出那些。
B: 在很不错的条件之后，还是愿意去做，愿意去拼搏，愿意去奉献。
B: 我觉得那就是一种英雄人物的精神。
