A: 我们讲个以前军训的事吧，我觉得这个话题很热门，尤其是大四学生刚入学的时候。
B: 在军训前，你对军训有什么期待吗？
A: 我觉得军训就是站军姿、踢正步、唱歌。
B: 在我大学军训前，我觉得应该不会很温和，会非常无聊。
B: 因为我高中军训过，时间比较短，只有七天，天天在太阳下站军姿，晒得回去爸妈都不敢认了。
B: 然后就是踢正步。但是大学的军训让我对军训有了不同的印象。
B: 因为大学同学来自五湖四海，晚上会有各种才艺展示，让我感觉自己以前的生活圈很狭窄。
A: 是的。
B: 那你第一次军训，会紧张吗？
A: 嗯，很期待，我不紧张。
B: 我是非常紧张的。
A: 嗯。
B: 因为大学军训，很多人都在一个大广场，然后你要去接触除了寝室同学之外的班上同学。
A: 对，我第一天来的时候，都不知道自己在哪个班，别人都笑我了。
B: 那没事啊，我第一次来的时候，不是先找班级，而是先找寝室。
B: 因为晚上要去班上集合，所以跟室友一起去。
B: 但是去找寝室的时候，就感觉很迷茫，找不到人。
B: 一进寝室就感觉有各种打量的眼神，我受不了呀，都是陌生人嘛，就是各种打量，会有一种紧张感。
B: 相处之后，才会觉得其实还好，但是如果没有玩得很好的话，也叫不出她们所有人的名字。
B: 然后第二天就开始军训，去接触班上不同的同学。
A: 是的。
B: 然后早上女生爱打扮，很早就起来把寝室人叫起来，防晒等各种全部准备好，等着大学的教官军训。
B: 感觉他们教官都是非常专业，经历过军训训练，当过兵的那种，很威猛，也比较严肃，不敢说话，就默默地在太阳下面站着。
A: 是的。
B: 你们军训的教官好吗？
A: 挺不错的。
B: 挺不错的，他是女生还是男生。
A: 男的。
B: 男的。
A: 嗯。
B: 你们班女生怎么评价他的？
A: 嗯，很温柔。
B: 很温柔啊，教官很温柔。
A: 对。
B: 这是第一次听这个词啊，我们教官是个女生，比较矮小，但很严肃。
B: 她说一你就不敢动，非常严肃，我们不敢跟她打交道，第一感觉就是这样。
B: 然后我们做错事，她就会罚我们站军姿，在太阳下面晒得各种不舒服。
A: 诶，我有一次军训完的时候，晚上，我走错一栋楼了。
B: 然后呢。
A: 然后我立马爬下来去另外一栋。
B: 啊，我就怕站错队伍，你知道吗？
B: 我老师比较有标志性，看见教官在那里，就知道是我的队伍，我就不会站错了。
A: 嗯。
B: 我们教官就是这种，一个人错误，全体受罚，体罚和写心得那是折磨啊。
B: 我现在想想都害怕，尤其是写心得，拿张纸拿个笔蹲着写对军姿。
B: 想下那画面我都感觉好痛苦，然后什么时候写完就什么时候起来。
B: 然后那天就蹲得我们全脚发麻，上楼梯都不敢下，别人就用异样的眼光看着我们班，感觉腿在打摆。
B: 因为军训的时候吃饭比较饿，就好想那时候吃饭啊。
A: 好想着吃饭，嗯，说这个怎么吃的这么。
B: 就感觉有时候看到别人教官带着学生去吃饭了，他还在那里。
B: 有时候把你拖着去吃饭，然后又要等着开始走，走一步，停一步。
B: 而且老师还说要唱歌，唱得洪亮才能走，唱得不洪亮就等着。
B: 我觉得太恐怖了，从说吃饭到食堂要经历一个小时的等待，多煎熬啊。
B: 看着别人都吃完回来了，我还在等。
B: 哎，班上有同学，晚上有活动吗？
A: 呃，有些活动其实有一些。
B: 有什么活动？
A: 唱歌。
B: 是拉歌还是每人唱一句，还是一个人上去唱？
A: 拉歌。
B: 拉歌。
A: 嗯。
B: 哎，还有跳舞吗？
A: 嗯，没有。
B: 没呀，就是做游戏。
A: 呃，对。
B: 你害怕做这个游戏吗？
A: 嗯，害怕。
B: 我特别害怕做游戏，尤其是那种转圈圈递东西的。
B: 就是转几圈后，找几个人，东西丢到谁手里，歌声停了谁就出来。
B: 然后如果还有其他人，就一起出来做规定的动作。
B: 我觉得好害怕。虽然都是班上的同学，有男生有女生，但我感觉不太熟，第一天就很紧张，心里默念“不要是我不要是我”，然后都不敢参与。
A: 对。
B: 只有集体游戏，大家才会参与一下。
A: 是的。
B: 你军训完感觉怎么样？
A: 黑了。
B: 黑了，还有呢？
A: 而且军训完了，还要采血样。
B: 什么？
A: 血样。
B: 血样。
A: 对。
B: 那是什么意思啊？
A: 就是我们军训完了，要抽个血。
B: 哦哦。
A: 护士姐姐看着我的手，全是黑的，都看不见血管。
A: 那个在夏天。
B: 有外套呀。
A: 夏天呐。
B: 是有外套，可以穿两件衣服。
A: 我穿一件。
B: 我们都穿两件，都怕晒黑，脸上都擦了防晒。
A: 嗯。
B: 都是，然后军训完就是中秋节，回去爸妈一看，跟看怪物一样，怎么这么黑了。
B: 那时候因为军训累，又吃多了，还长肉了。
B: 感觉他们看我像看怪物，我都不敢回去了。
B: 就晒了几天，军训一个月就变黑了。
B: 我们军训时最喜欢下雨，因为下雨就不用军训啦。
A: 是的。
B: 然后有一天突然下雨，教官总教官没吹哨，我们就在雨中一直站军姿，我都不敢相信我们是怎么熬过来的。
B: 我今年喜欢看网上晒的最美的教官或者舞蹈，就挺怀念大学时光的。
B: 刚进校园，接触不同的人，开始军事化训练，虽然每天很辛苦，躺在床上就想睡觉，但还是很开心。
B: 因为那时最团结，一人做错事，全体受罚，不想别人做错事就要相互帮助。
A: 真是团结。
B: 对，真是团结，尤其是最后阅兵。
B: 我天，感觉特别感动震撼，我就站在后面看着，就感觉像是看见了天安门广场阅兵的仪式，太让人能够感受到那种威严了，因为大家都好整齐。
B: 就是平时训练松松垮垮的，但到了那一刻，大家都非常威武，感觉非常帅。
A: 是的。
B: 大学军训是不可避免的。今年我弟读大学，开始军训，可能自己晒黑了没感觉，看见别人晒黑了就好想笑。
B: 我当时休假，就陪着他晒了一天，结果我全晒黑了，皮肤都脱皮了。
B: 我妈说你为什么要这样，我说我想感受一下年少军训的时光，我妈说傻孩子。
A: 军训对我们和企业的感受就是要团结。
B: 嗯。
A: 还要努力学习，这才是正面的选择。
B: 他们军训的目的就是让你感受一下在军事化的训练中如何既辛苦又要帮助同伴，不能抛弃伙伴，要一起努力。
B: 起初我是没感觉的，因为我觉得大家军训时都觉得自己是家里娇生惯养的，什么事都没干过，让我军训就很不服气。
A: 是的。
B: 然后最后接触感觉经过，就是他们教官有些表演，或者干嘛，看见教官那么辛苦，我军训时的教官专门白天训练我们，晚上出去打吊针，声音都嘶哑了，但还是一直坚持着。
A: 是的。
B: 就说当兵的，别人教官都在尽责任，我们还在这，我觉得很对不起。
B: 然后我们班就开始努力了，可能是被刺激到了吧。
A: 是的。
B: 你们教官是男生，应该比较好说话吧。
B: 他有做过让你们很感动的事吗？
A: 就是教官让我蹲。
B: 蹲军姿。
A: 对。
B: 还有呢？
A: 还有踢正步。
B: 他是手把手教你吗？
A: 嗯，手把手教。
B: 肯定是你表现不太好。
A: 对，而且围着操场踢正步的时候，把我们叫出去了。
B: 嗯。
A: 把我叫出去了。
B: 特殊训练。
A: 对。
B: 我觉得现在我们生活真好。见到太阳就说好刺眼，那时候我们九月份开学，太阳真的是挂在那上面，感觉都会晒晕。
B: 但我们还是坚持，一直坚持晒，开始也没抱怨，就慢慢适应了那一个月的生活。
A: 是的。
B: 我对我的教官印象比较深刻。第一天军训，我不知道是因为皮肤过敏还是其他原因，脸上起了痘痘，还有红斑点，自己没注意到。
B: 教官看到说：“你脸上怎么这样子了？
B: 是不是不能晒太阳？”我说应该可以晒太阳，可能是过敏了。
B: 然后她就请假，让别的教官带我们，她自己带我去医务室做了个全面检查，我觉得很感动。
B: 只是皮肤起了一点点小红点，平时在家里可能也不会注意，或者觉得是晒太阳导致的，但她还是很细心地关注到了。
B: 而且我们和教官都是第一次见面，彼此都不熟悉，她能这样对待我，真的让我非常感动。
A: 对。
B: 嗯，觉得教官是女生，她能够体会我们的辛苦，她也知道训练很辛苦，所以会让我们多休息，或者去阴凉处训练。
A: 有阴处就去阴处训练，有阳光就去阳光训练。
B: 对，她说我们要经历这些，我们是来学习、锻炼身体的，不是在家里娇生惯养的。
B: 她把我们骂了一顿，我们在旁边一直笑，因为她说的是事实，我们在家里就是被保护的。
B: 然后她说她用自己的亲身经历来教育我们，一开始我们不理解，还说：“当军训有这么难吗？
B: ”但是一个月过去之后，我们才能够理解他们有多么辛苦。
A: 是的。
B: 比如我们每天早上六点多就要起来，跑步不能掉队，要一直跑。
B: 然后她说不管你跑得多慢，都没关系，我们陪着你慢，你跑得快，我们就陪着你快，我感觉很团结、很友爱。
A: 可我军训没跑步啊。
B: 你军训没跑步，太幸运了啊。
A: 对。
B: 我们有些人跑不了几步就会掉队，但我们还要等着一起跑。
B: 我觉得这也很残忍，因为每个人都不想掉队，不想让别人等，不想拖累别人，那就只能这样努力奋斗，自己不停地跑。
A: 对。
B: 我觉得这个方式很折磨人，不知道是谁发明的，太折磨人了。
A: 嗯，是的。
B: 那你们军训之后要写总结吗？
A: 嗯，没写。
B: 没写总结。
A: 对。
B: 老是要写吗？
A: 军训时拍了个照片合影。
B: 啊，那照片最难看了，我都不知道收哪儿去了。
A: 对。
B: 我们班主任是这么说的，他让我们军训时给父母写一封信，知道为什么写信吗？
A: 嗯，不知道。
B: 他说我们的父母有时候在外面打工，或者在家干活，他们可能每天都要顶着太阳工作十几个小时。
B: 我们是第一次尝试，军训才一个月，而父母却是日复一日地在那里工作。
B: 他这么一说，我们的眼泪就一直掉，边写边哭，我记得我本来就是个很爱哭的女孩，写得字都模糊了，然后又重写，重写时又开始哭，我实在受不了自己了。
B: 我觉得这种方式很折磨人，就像给你洗脑了一样，让你不停地想自己，然后想到父母。
A: 是的。
B: 然后我就觉得哎，想象那画面，再加上自己，好困好痛苦啊。
B: 然后我们就写了两篇反思，一篇写给父母，他还说寄给你们父母，我以为是真的寄给我的父母呢，结果我一放假回家，爸，你收到信没有？
B: 没有啊，很是吓人的。我说你千万不要看，收到什么信都不要看，我觉得说不出口。
A: 是的。
B: 其实那个时候说对父母还是很有深深的体会。
B: 现在工作了也是一样的，要有好的身体，才能有更好的工作。
B: 哎，非常正确，因为好的体魄，才不会生病，不会这样子那样子，你的父母才不会担心你。
A: 是的，嗯，体魄好，身体也好。
B: 所以说我们老师说开学为什么让我们军训，就是为了让我们团结。
B: 你们从五湖四海的地方到一个班级，是你的荣幸。
B: 然后说因为你们不互相认识，可能在班上也会有一些小的摩擦或者什么。
B: 但是你们经过军训，就会觉得这些都是小问题，我们是一起努力过的人，一起拼搏过的人，可能以后会待很久，也可能以后就各自分散了。
B: 但是你们一起努力过，那种友谊或者团结的力量还是在的。
A: 是的。
B: 所以说我就觉得大学军训是必不可少的。
B: 那种说不想军训的人，会找各种理由拒绝军训。
B: 我就觉得如果体验过，也许会获得一种快乐或者成果，你没有体验过，也许就会缺乏，以后也没有机会了。
B: 所以说什么事还是自己尝试过比较好。
A: 是。
B: 就觉得学校的规定还是挺好的。
A: 对，学校规定确实好。
B: 因为它让你在踏入人生旅程的第一课，就知道要团结，要懂得互相帮助，而不是像在家里一样我行我素。
B: 我们要一起，我们是同伴，不能抛弃伙伴。
A: 是的，别人怎么做，我们就该怎么做。
A: 如果别人犯错误了，团队就犯错误了。
B: 对对对，不能说我自己得到一件东西，就觉得是他做错了，为什么要惩罚我？
B: 这又不关我的事。但是要知道，如果你做错了，别人要惩罚你，你也要接受惩罚，所以要互相帮助，将心比心。
B: 人不可能一辈子不犯错误，有时候他是不小心的。
B: 所以还是要团结起来。
A: 是的。
B: 不团结，这个团队就散了。就像一盘散沙，各做各的，有什么事情呢？
A: 对。
B: 所以说军训还是非常重要的，它让我们知道了团结。
A: 是的。
B: 在以后，高中有时候会因为想法不同闹别扭，但是大学之后，公开课比较多，大家一起上课，一起军训，一起玩游戏，感觉和同学相处起来非常好，非常和蔼。
B: 虽然不认识，但也会混个脸熟，打个招呼，有时候还能互相帮助，就挺好的。
A: 是的。
B: 尤其是我们上课老师经常点名，就说有时候你在下面玩个手机，他就看见你了，让你回答问题。
B: 然后你又不知道，不知道翻哪一页，旁边同学就会告诉你，虽然跟他不认识，但也是一份好心呀。
A: 是的。
B: 是因为你脸熟，因为一见面，哎。
A: 是的。
B: 所以说这个东西真的，我觉得让人受益非常多。
A: 是军训，其实受益非常多的。
B: 嗯，我觉得他们说，所以军人为什么永不放弃自己的伙伴？
B: 我觉得这非常重要。
A: 是的，就是团结嘛。
B: 但现在这个社会很少人会说去担责任，说是我的错误，我自己承担，因为他们会推卸责任。
B: 但在那时会说我们一起承担，不是推卸给别人，而是自己站出来，别人也会帮你站出来，一起承担，而不是让你一个人承担。
A: 是的。
B: 有时候我觉得有些事情还是需要自己承担，就是必须自己承担，想推脱也推脱不了。
A: 对，推脱不了的。
B: 我老师就说，你每天做了什么事情，自己心里要有个底，给病人发了什么东西，或者打了什么针，要知道有些东西是不能给的，或者有些话是不能说的。
B: 说了的话，别人问你，你就要承担后果，起初我可能没想到。
B: 但是万一突然哪一天他问了你一些事情，你模糊回答了他。
B: 他相信了或者去做了，对他造成了很大影响。
B: 那责任肯定是你的了。
A: 是的。
B: 所以说在学校军训，培养了我们团结的意识。
B: 可能去外面，你去团结别人，别人不一定会团结你，但只要你有这个心意，那不管怎么样，你的责任就做到了。
B: 你不接受，那就是你的事情了。
A: 是的。
B: 如果再回学校，考研时还会军训，你还会觉得军训累吗？
A: 嗯，可以吧。
B: 还可以接受是吧？
A: 嗯。
B: 啊，我是真的接受了。我想问，你有没有在军训时想过当兵？
A: 嗯，还行。
B: 还行啊。
A: 对。
B: 我上次和我弟弟军训时，我问他想当兵吗，他说不想，太累太痛苦了。
B: 他说当兵不能玩手机，还要限制回家、吃饭等，还要跑步，他觉得太累了。
B: 我说他这是被娇惯了。结果他朋友去当兵了，他打通朋友的电话说自己想去当兵。
B: 我说你刚进学校怎么就想当兵了，他说他同学当兵后变化很大，对他影响很深。
B: 我说有这个想法很好，希望他能保持。
B: 如果毕业后还有这个想法，那可以去当兵，因为既有学识又有学历，还有这种能力，我觉得还是挺不错的。
A: 对。
B: 然后他现在开始慢慢接触这方面的东西，我觉得挺好的，开始学会自我锻炼了，跑步、打球，各种运动都开始了，我就觉得还不错。
B: 所以说你学习成绩不是很好，但是你有自己喜欢的事情，而且你喜欢的事情又是正义的，我就挺支持的。
A: 是的。
B: 那男生当兵的话，以后找工作可能会比较好找一些。
A: 是的，当兵确实好找一些。
B: 但是当兵锻炼起来非常难。不过我有朋友当兵退役后当警察了。
A: 当警察。
B: 对，抓小偷什么的。我感觉他们很辛苦，每天都会有各种受伤。
A: 对。
B: 但他说他很开心，因为他在做正义的事，传播正能量，为社会除害。
B: 我问他累不累、辛不辛苦，他说做自己喜欢的事是非常开心的，虽然受了点伤，但为社会消除了一个坏人，就减少了一份伤害，他很开心。
A: 就是要把事情变成正义的。
B: 嗯。
A: 就是要团结友爱。
B: 他说他因为喜欢那种环境，他以前在班上非常调皮，跟社会上的人混。
B: 他见惯了那种，他不适应也不喜欢那种环境，他觉得那是对自己不负责任。
A: 是的。
B: 他说我虽然很累很辛苦，但做自己喜欢的事就非常开心。
B: 所以我受他影响，也有让我弟当兵的冲动。
B: 但我弟在读书，当时他不想去。然后我说你放寒暑假可以跟我同学混一下，看能不能适应，他很爽快地答应了。
B: 我说过年不能回家，他也说好，感觉他很有激情和动力。
B: 他说做到废寝忘食都没关系。我说没案子时，就管管一些人的情绪变化。
B: 他说可以接受，我觉得他脱胎换骨了。
B: 大学军训给人很好的锻炼机会，让我们有时间思考为什么要这样做，还提高了体能。
A: 是的，体能提高了，力量台阶也提高了。
B: 因为这样我们做很多事都会方便。
B: 我有自己的想法，不会对别人那样，所以我要学些小知识，让别人觉得我是有素质的。
B: 老师说我们是大学生，也是经过军训的，不要跟社会上的人一样，要有大学生的样子。
B: 还说我们是新一代，有些发展要靠我们推动。
A: 是的，不要去外面学坏，要学好的。
B: 对啊，现在学习就是要传播新思想，要做四有公民。
B: 其实我觉得最重要的还是要有自己的素质，有纪律，不要做危害社会的事。
B: 也就是说每个人都做好自己的本分，世界上可能就会减少很多麻烦。
A: 是的，如果我们很正义，不给社会找麻烦，这才是正义。
B: 是，所以说我们大学生的正义第一课来自于军训，它让我们学会了这些东西。
A: 是的。
B: 而且虽然很辛苦，但是我们学到了很多，同时我也非常感谢军训的老师和教官，他们自己冒着病，晚上去打针，都没有休息的时间。
A: 是的。
B: 然后当自己出来的时候，会发现这个世界其实很残酷。
A: 嗯，残酷就是现实。
B: 对，残酷才是现实，不残酷怎么能说是现实？
A: 嗯。
B: 不是的话，真的不知道。但我们在上班之前，我那时候经常上课上班，然后军训，好多医院接触的病人都是学校里的，他们会经常晕倒，直接中暑倒在地上那种。
A: 是。
B: 就是他们没有受过这种锻炼，感觉受不了。
B: 如果经常在外面跑步或者晒太阳，体能就会非常好，就不会晕倒。
A: 是的。
B: 所以这个世界要强国，我们自己也要强身健体，没有好的体魄，怎么能为世界的富强创新？
A: 没有强的体魄，怎么能创新？
B: 对呀，就像以前别人说我们中国人跟病秧子一样，没有很强的体魄。
B: 所以大学第一课就是军训，就是为了让我们有强健的体魄，才能更好地在这个社会上立足，才能有更好的能力去为世界的发展做贡献。
