A: 说到娱乐圈，每个人都会有自己敬佩的明星。
A: 像我的话，就很喜欢金星。你对金星有什么了解？
B: 我对她的了解就是，她做过变性手术，本来是男的，后来变成女的。
B: 她还挺敢说的，你知道吧。
A: 对，金星这人。
B: 然后她还有个金星脱口秀，挺有名的。
A: 那她还是有一定地位的。她通过变性成为女人，肯定会遭到很多人吐槽和不理解。
A: 那你对她变性是赞同还是不赞同？
B: 我觉得吧，我没资格赞成或不赞成，这是她自己的选择。
A: 对呀，每个人都有自己的人生，会选择自己想过的生活和想成为的人，这没什么好说的，身体是自己的，对吧？
A: 然后金星是 1967 年的，和我爸爸一样大，现在五十二三岁了，但她看着很年轻，你觉得呢？
B: 很年轻吗？
B: 很多明星都是这样的吧。
A: 肯定是保养过来的嘛。然后，因为金星出生在北方沈阳，她小时候加入过人民解放军学习舞蹈与军事技能。
A: 她对舞蹈很热爱，经常跳舞，你看过没？
B: 没有。
A: 没有的话，那你之后可以私下里看一下，她的那些演绎经历其实真的很激励人。
A: 但同时她在娱乐圈里也被称为毒舌妇，嘴很厉害，什么人什么事都敢说。
B: 嗯，我们来看一下金星的资料吧。
A: 金星，你还搜过她哎。
B: 嗯。
A: 金星在 1988 年的时候，她就得了一个奖，你知道是什么奖吗？
A: 就是在美国获得的一个大赛少年组第一名。
B: 嗯。
A: 对，然后她因为热爱舞蹈，在舞蹈方面有很高的造诣。
A: 在 1988 年得奖后的两年，她又办了一个个人晚会，那这个晚会是在哪里举办的呢？
B: 在美国吗？
A: 嗯，对的，因为之前在网上看到过，应该是在美国。
A: 然后她的一个作品得了一个奖杯，她去了意大利学习，那个奖杯是什么奖呢？
A: 你觉得你有没有了解过？
B: 最佳编舞奖。
A: 最佳编舞奖应该是的。然后她后来因为她的老公是个外国人，一点都不介意她是变性人，还领养了几个孩子，也觉得她还是蛮好的。
A: 你对她这个人的评价应该也还好吧。
B: 金星说过这样一句话，以后还有很漫长很漫长的路途，都要一个人走完。
A: 都要靠自己凭借自己的能力去完成。
A: 对，其实这方面我还是挺支持她的。
A: 因为人生的路上谁都陪伴不了谁，只有自己一个人独立走完整个过程，就好比我们现在读大学，父母也不在身边，就自己一个人走自己的路，不管路好走或者不好走，都要自己一个人。
B: 可是，在自己的人生路上，唯有依靠自己坚定的信念与信仰。
B: 它是人生之路上的支撑，能让人更坚信自己的步伐，勇敢走下去，不怕任何困难与孤独。
A: 这些其实都会有的。就像你去一个很远的地方读书，有时候你也会觉得离家很远，会觉得自己很孤独。
B: 感觉……
A: 你觉得你还是挺喜欢金星的，但是娱乐圈里面的明星很多，应该还会有另外一个令你记忆犹新的吧。
A: 比如哪些人呢？
B: 小的时候，我看过一部电视剧叫《神话》。
B: 那时候我对那部电视剧印象还是蛮深刻的，因为那时候这种创业型的剧本很少。
A: 嗯。
B: 嗯，好像《神话》里面的男主角是胡歌吧。
A: 嗯，所以他在你小时候的记忆里还是比较那个的嘛，就是占有很多的分量，导致你现在对他印象还是挺深的。
B: 胡胡歌这个演员，他每部剧我应该都看过。
A: 每部戏都看过啊。
B: 对。
A: 嗯，我也是看过一些的。
B: 我特别喜欢他的《仙剑奇侠传》，你有看过吗？
A: 嗯，我看过小说，看了七八遍了。
A: 那《仙剑奇侠传》里面，讲的就是古代神话那种类型的嘛，里面有很多感人的情节，就比如茂茂去割肉。
B: 对，茂茂割肉那一段是最感人的。
A: 真的，我都看哭了。然后嗯，里面有个女主角叫杨幂嘛，她现在也很火。
A: 她有句话，就是说自从看了《仙剑奇侠传》之后，再无神话故事可以取代它的位置，说明它的地位还是挺高的嘛。
A: 那你对胡歌这个人有什么看法呢？
A: 你应该对他有些了解吧。
B: 胡歌，我感觉他是一个真正的演员，他很少上那些综艺节目。
A: 对，我还听说他以前因为拍戏出过车祸对吧？
B: 对，因为那段时间他很长时间都没在娱乐圈出现。
A: 嗯，所以他去年吧，好像在拍《琅琊榜》，还是什么？
A: 然后他一般都是左脸出镜，因为他右脸好像因为出车祸毁了一小点容，但是其实不影响。
A: 但对于明星来说，脸是最大的资本，也是他们吃饭的饭碗，那你觉得呢。
B: 我觉得胡歌出了这次车祸之后，他变得更加成熟了。
A: 嗯，他一直都很成熟，很有魅力。
A: 我觉得今年他应该多少岁了呢？
B: 今年……
A: 他是哪年的？
B: 这我还真不太了解。
A: 真不太了解，你既然喜欢他，连人家最基本的资料都不晓得。
B: 好像是 1982 年出生的吧。
A: 82 年，那现在也快四十多岁了，不是已经四十多岁了吧。
B: 嗯，说到他这四十多岁，我突然想起来，他现在还没有找对象。
A: 因为好像娱乐圈里面的，不管是男的女的，都属于年龄很大了才结婚。
A: 但其实也有一些人悄悄地已经结婚了。
A: 好像以前拍到过他和谁在一起过，但是后来分手了。
A: 对他也挺好的，就是之前他去当过一个伴郎的那段视频，你看过没？
B: 哪段？
A: 就是他去给那个什么给一个男明星当伴郎，然后那个……
B: 霍建华。
A: 不是霍建华，呃，就是那个叫什么，反正特别火，那段视频看着超帅。
B: 我没有看过这个。
A: 等一下，等一下，我下去可以去搜一下。
A: 然后胡歌这个人吧，其实还是挺认真努力的，他在工作上面不管是拍戏还是上什么节目。
A: 我记得去年他参加过一档中国的节目，好像叫做《朗读者》。
B: 朗读者。
A: 对，我们上高中时，班里老师经常放视频，比如《朗读者》《中国诗词大会》之类的节目。
A: 我对他印象最深的是，他推荐过莎士比亚的一句话，叫什么来着？
A: 嗯，你尽可能怎样怎样，反正我都忘记了，不过他读的这篇文章还是挺不错的。
B: 我记得他在 2016 年的时候，在上海担任旅游形象大使。
A: 嗯，然后是哪方面的形象大使？
B: 就是旅游形象大使。
A: 是上海的吗？
B: 对，上海的。但是 2016 年上海发展还是挺好的。
B: 他好像还担任过委员，2017 年他在上海戏剧学院，因为他是那里毕业的，好像还在那儿担任过表演专业的考官。
B: 对他的了解，还有都说胡歌好像没什么绯闻。
B: 很少的，胡歌很少有绯闻的。
A: 对，他真是个魅力大叔，他在演戏方面很好。
A: 他演戏的天赋，其实我相信每个人都想得到前辈的认可。
A: 但他应该是靠自己的努力，一步一步走到现在这个位置的，所以挺羡慕他们的，也觉得他们的经历很激励人。
B: 他的每个角色我都记忆犹新，从 2015 年的李逍遥到 2015 年的梅长苏。
A: 都让你记忆深刻吗？
B: 都蛮深刻的。
A: 都说胡歌没谈恋爱，但是他有很多喜好，他好像挺喜欢摄影的吧。
B: 对，他还蛮喜欢写字。
A: 一般男生写字都挺好看，你不会也是吧？
B: 我写字写得很差。
A: 嗯，他的情商还是挺高的，性格也蛮讨人喜欢，至少很体贴。
B: 你还喜欢其他明星吗？
A: 我最喜欢的是最近热播的一部剧，叫《陈情令》，你看过吗？
B: 哦，看过，肖战和那个。
A: 肖战和王一博。
B: 王一博。
A: 对，他们俩在舞蹈和唱歌方面都很有造诣。
A: 没想到转型当演员后，也有很大成就，长得又帅，真的。
B: 我觉得肖战特别帅。
A: 肖战是男团组合的，这个组合近两年特别火，他跳舞特别好看。
A: 还有王一博，在《天天向上》这档综艺里担任主持人，他有几个身份，主持人、歌手、演员……对，他挺好的。
B: 他们都是今年才突然火起来的吧。
A: 没有吧，去年也挺火的呀。
B: 哦。
A: 去年也挺火的，我超喜欢的两个人。
B: 王一博和肖战。
A: 对，这两个人，其实他们年纪不大，才二十多岁。
A: 我就觉得他们特别努力，同样他们也比我们大不了多少，但人家就那么成功，其实还是挺羡慕的，但自己做不到。
B: 你也有过想成为明星吗？
A: 不可能的，想想而已，做梦可以。
A: 然后最近也在热播一部剧叫《外貌至上主义》，你看过了吗？
B: 没有。
A: 虽然你没看过，我可以跟你讲一下，你听着就好。
B: 好的。
A: 那个男主是乌兹别克斯坦的一个男生，九九年的，比我大一岁，比你大两岁。
A: 人家第一次就和张大大一起担任男主，他超帅，演技也特别好。
A: 那张大大一开始是做主持人的，他演这部剧是第一个转型。
A: 虽然我认为他表演有点过，但是其实演得还是挺好的。
B: 演得过了吗？
A: 对，就是戏精上线的那种感觉有点过，因为他在里面饰演的是很懦弱、很卑微，经常被欺负的那种人。
A: 但是罗门，他原名朴所罗门，是一个乌兹别克斯坦人，他第一次来中国发展，一下子多了很多粉丝，他演技真的很好，中文也挺好，反正一直都在努力学习中文，还有很多外国的明星来中国影业发展。
B: 说到外国明星，我还蛮喜欢那个巨石强森，你听过没？
A: 巨石强森？没听过，你跟我说一下吧。
B: 就是《速度与激情》里面那个。
A: 嗯，没看过。
B: 好吧，那算了吧，他就是……
A: 嗯，那个罗门的话，反正现在他来中国发展，我相信他在中国以后的发展也会很好。
A: 但是都说韩国出很多明星，最不缺的就是美女和帅哥。
A: 但是最近有一个女星嘛，她自杀了，你知道为什么吗？
B: 你是说雪莉吗？
A: 嗯，对，就是她。
B: 抑郁症，听说是抑郁症。
A: 对，是抑郁症。但其实她得抑郁症也是被一些网友逼的吧。
A: 我觉得因为她是被那些网民啊，一天天都在骂她。
A: 你之前有没有看过雪莉的一个生前采访，她一直都在求饶，说你们放过我吧，不要骂了什么什么的。
A: 那个时候虽然她在笑，其实还是有一点那种很苦涩的感觉。
B: 这么惨啊。
A: 对，所以她自杀了。还有在中国其实出现过抑郁症自杀的人还是挺多的，就好比很火的那个张国荣啊。
B: 张国荣，我听说过。
A: 他好像也是因为抑郁症自杀的。那个时候他可是天王级别的歌星，一下子就死了，其实很多人都接受不了。
B: 他好像没有网络暴力吧。
A: 他没有网络暴力，但是他抑郁症了，就很想不开嘛。
A: 还有那个雪莉，她的表演我觉得都还挺好，就是为什么会有很多人攻击她呢？
A: 这点是有点想不通，觉得很可惜。
A: 但是因为这个，好像韩国出版了一项政策，就是雪莉法。
B: 雪还颁了法律吗？
A: 对呀，雪莉法就是一项法律，因为她这件事出来之后，就颁布了一项针对网络暴力的法律，就叫雪莉法，嗯，也还是挺那个的。
A: 还有说完雪莉的话，其实虽然很惋惜，但毕竟已经去世了，所以也没有好说的。
A: 我们就来说一下，最近对于零零后来说很有影响力的一个组合，TFBOYS 嘛。
B: 对对。
A: 反正超喜欢他们的。
B: 我蛮喜欢那个王俊凯的。
A: 你妈妈还追星啊，追王俊凯。
B: 我蛮喜欢王俊凯的。
A: 我也很喜欢，我都很喜欢，特别是易烊千玺。
A: 对，因为他以前他们还小的时候，都说易烊千玺是最丑的，就一直不火嘛。
A: 到后来越长大才发现易烊千玺舞跳得是最好的，也是最努力的。
A: 其实谁都很努力，但是易烊千玺跳舞是最好的。
A: 然后他现在也很火。最近你看到一部电影叫《少年的你》吗？
B: 没有，不过我看过那个《向上吧！
B: 少年》，也是易烊千玺拍的吧。
A: 《向上吧！少年》，这是综艺吗？
B: 嗯。
A: 嗯。
B: 也是比赛。
A: 比赛。
B: 对。
A: 一个选秀节目。
B: 差不多吧。
A: 我好像是听说过，但是这个《少年的你》，你一定要去看一下，这个超好看，和那个嗯周冬雨演的一个是关于校园霸凌的一部剧，真的看哭了好多人，因为这也是他第一次担任男主的第一部戏，第一部电影，演得超级好。
B: 有时间会去看一下的。
A: 现在在电影院热播，它的票房记录才一晚上就嗯突破了一亿，还是很好的。
A: 还有那个王源，现在在国外的一个音乐学院里学习，以后的发展应该还是很好吧。
B: 王俊凯也在国外吧。
A: 没有，他在国内吧。
B: 没去国外吗？
A: 他在北影还是上戏，在这两个学院的其中一个学校里，易烊千玺不晓得，反正王源在国外某音乐学院，他们几个以后发展应该会很好吧。
B: 我刚开始还以为他们三个会一直在一起。
A: 对。
B: 没想到，就几年前分了。
A: 嗯，因为毕竟都大了嘛，肯定每个人规划的路、走的路都不一样，每个人有每个人的选择。
A: 嗯，就好比王俊凯，他应该也会演戏，也会唱歌、跳舞，这些都会。
A: 但是王源的话，我觉得他主攻做音乐，因为他是真的很喜欢音乐。
B: 对了，我上次还看见微博上说王源抽烟事件，对吧？
A: 对，他抽烟是老手了。那个时候还说易烊千玺是戒烟大使，这种情况不知道他们会怎么说，还有王源还被联合国通报批评了，就是他的那些形象啊，以后的发展其实有一定的打击，不好的，就对他以后的未来发展其实有一点点不好，但是没办法，人家也还是有很多人喜欢。
B: 成为明星也挺难的，抽个烟还要被别人指责。
A: 对，以前他还翻越过那个交通栅栏，不是也被拍了。
A: 其实一个明星，他也是个人，他也需要有自己私人的生活，但是就有很多狗仔，喜欢去拍他们，把人家的私事全部播出来。
A: 对他们影响其实很不好，但没办法，他们那么有名。
B: 对了，你知道蔡徐坤吗？
A: 啊，知道，超喜欢。
B: 全网黑的蔡徐坤。
A: 他怎么了？
B: 他不是有那个打篮球的视频吗？
A: 嗯。
B: 被很多人都弄成了鬼畜。
A: 鬼畜？
B: 对。
A: 嗯，具体是什么？
B: 反正就是……
A: 表情包之类的？
B: 反正就是说不出来那种感觉，反正就是听说他被全网黑。
A: 对蔡徐坤的了解就停留在他以前是一个男生组合的，呃，他现在也是吧，他现在也是一个男团的队员，但是他应该是最火的一个了。
B: 别人都说他很娘炮。
A: 那你觉得他娘炮吗？
B: 我觉得啊，他蛮帅的，跳舞也跳得蛮好的，不过有时候是蛮娘炮的。
A: 对呀，不过你要说其实还有一个明星也长得很秀气，有点娘炮那种。你说。
B: 就是长得太秀气了，鹿晗也是有的，还叫他鹿娘。
A: 但是他和关晓彤的恋爱，其实很多人都不看好的。
A: 一开始他们公布的时候，那个微博系统就崩溃了，很多人都不看好他们，还有很多论坛讨论鹿晗和关晓彤什么时候分手。
A: 但其实最近挺火的，就是赵丽颖嘛。
B: 赵丽颖。
A: 她和她老公叫什么名字……什么峰……谢霆锋，唉，不是谢霆锋……张绍峰，反正她就是。
B: 冯绍峰。
A: 哦，冯绍峰，他们两个还是挺般配。
B: 我觉得他们两个好快啊，突然一点消息都没有，然后就把证给办了。
A: 他们以前应该是恋爱过的，后来分手了。
A: 然后去年过年的时候，又一起拍了个电视剧电影，叫《女儿国》，你看过吧。
B: 没有，我看过她的《花千骨》。
A: 《花千骨》。
B: 对，很久以前的。
A: 嗯，那个剧我也看过，好像是 2016 年的吧，都三年之后了。
A: 反正喜欢的明星，娱乐圈里的事情其实也很多，我最喜欢的一个女星叫迪丽热巴。
B: 迪丽热巴。
A: 好漂亮那个。
B: 对呀，好漂亮的。
A: 新疆的嘛，新疆人，他们很多人都说，其实迪丽热巴是个大偏脸，因为在新疆里面有很多人像迪丽热巴一样漂亮。其实我觉得。
B: 说到迪丽热巴，我就想到她特别能吃。
A: 胖迪嘛。
B: 对，一个什么节目都吃的吃货。
A: 其实女孩子都很喜欢吃的，真的。
B: 那种吃还不胖的，她还是。
A: 啊，那种最讨人厌了，但没办法，人家有那个条件。
A: 还有最近在娱乐圈里面也还有一件事很火，就是那个呃嗯奚梦瑶，一个名模，知道吧？
B: 嗯。
A: 就奚梦瑶。
B: 奚梦瑶。
A: 嗯，一个名模，她其实在今年的五月份才说和那个赌王的儿子叫何什么在一起了，然后上个月就爆出说生孩子了。
A: 五月到十月也才五个月吧，那个时候才爆出她们刚刚结婚，那肯定是在之前就已经怀孕了。
B: 奉子成婚的。
A: 嗯，对。之前奚梦瑶很火的那段时间，就是她去走秀的时候，她摔跤了嘛，你看过没？
B: 我没有。
A: 但没关系，反正现在讲了，你应该也有一点懂了。
A: 然后我们现在来讲一下那个呃李小璐。
B: 李小璐。
A: 嗯，她出轨了吗？她以前的老公是那个。
B: 贾乃亮。
A: 对，贾乃亮是个特别逗的人，也是个暖男。
A: 他有个女儿叫甜馨。
B: 对，他们女儿我印象很深。
A: 就是参加《爸爸去哪儿》那时候。
B: 很小的时候就感觉这孩子很聪明。
A: 嗯，你知道吗？
B: 什么都懂的那种。
A: 嗯，去年李小璐出轨，贾乃亮就把头剃了，但最后还是原谅了她。
A: 然后前段时间那个视频又火了起来，这一次贾乃亮应该不会原谅她了吧。
A: 本来作为明星，生活在大众视野里。
A: 虽然说你是个人，也有自己的私生活，别人无权打探，但你毕竟是公众人物，一举一动都会对社会造成一定影响。
A: 何况你结了婚生了孩子，对吧？
B: 对。
A: 有孩子就不能这样做，确实会给她老公和孩子造成不好的影响，所以还是别搞那些了。
A: 还有最近那个以前很活跃，现在不活跃的人，你知道是谁吗？
B: 范冰冰吗？
A: 对，是范冰冰，她和李晨原来是情侣，后来因为她偷税之类的不好事情传出来，过了一段时间他们就分手了，你应该也知道吧。
B: 一个明星偷了，偷了好几亿吧。
A: 她偷税好几亿。
B: 偷了八亿，我真没想到一个明星能这么有钱。
A: 其实娱乐圈的事情很复杂，那个圈子特别乱。
B: 明星的生活是我们普通人看不懂的。
A: 对呀，所以她后来被中央电视台新闻通报批评了，后来也出了很多政策，就是为了防止这种事情再发生。
