A: 我们聊聊武术吧。
B: 嗯，没问题呀，聊武术。
A: 武术，你知道少林寺吗？
B: 少林寺，我知道。
A: 在嵩山少林寺。
B: 对，因为少林寺也分南少林北少林。
A: 对，南少林应该就是在湖北吧，对，应该是吧？
B: 对南少林北少林，后来的北少林好像，嗯，少林寺的武功是十分厉害的。
B: 在中国历史上，少林寺是非常出名的。
A: 少林寺救过皇帝，对吧？少林寺不但救过皇帝，而且与历史上的政治人物都有一些联系。
A: 在历史上，少林寺争议非常大，因为少林寺信佛，他们武艺高强，心存善念，所以少林寺一直被人们视为正派代表。
A: 而在历史上，少林寺也确实如此，多次救人于水火之中。
A: 少林寺的武功、武术和善良在历史上影响非常大。
B: 少林寺在历史上可以说是非常厉害的。
A: 呃，南拳北腿讲究南少林与北少林，南少林的武功是讲究非常厉害。
B: 对，反正对少林寺我的了解就是看了一部电影叫做《少林寺》。
A: 对，因为它是由那个电影明星……
B: 李连杰。
A: 李连杰主演的。通过这些电影，我们也更加了解少林寺。
A: 我们知道了少林寺的厉害，包括这些武功的厉害，天下武功出少林。
B: 嗯，对。
A: 嗯，少林武功在功夫之中是非常有名的。
B: 嗯，聊聊太极拳。太极拳讲究以柔克刚，但是很多人不相信太极拳能有多大作用。
B: 我感觉中国武术肯定还有隐藏的实力没有真正发挥出来。
A: 对，有些年轻人说太极拳是老年人练的。
A: 但是我初中的时候，学校已经开始推广太极拳了。
B: 对。
A: 如果太极拳不好，国家不会大力推广的。
B: 对。
A: 太极拳可以追溯到张三丰的时代吧。
B: 对。
A: 在古时，太极拳就非常有名。现代人说太极拳不能打人，还有许多跆拳道、散打，这些都很厉害，就说太极拳没用，只是摆摆架子。
A: 但是我想说，太极拳不仅可以强身健体，你要是练太极拳和跆拳道两样，就可以明确感觉到，虽然跆拳道更帅气、更有用，但它不会让你的身心那么健康。
A: 而打太极拳养生，会让你的身心真正变得健康。
A: 而且你还没有真正了解太极拳，太极拳是可以打人的，在武术上是非常厉害的，只是我们现在慢慢变成养生了。
B: 对，不允许去。
A: 去使太极拳打人。对，然后太极拳在我国历史上是非常厉害的。
B: 对。
A: 然后。
B: 我记得有个太极拳很厉害的人，他是真练，就是太极拳，好像他站在一个地方不动，有三十多个人去推他，都没推动。
B: 不知道你听说过没有？可以说他以前讲究的真就是以柔克刚。
A: 对，太极拳虽然争议很大，但它在中国存在那么多年，必然有它的好处。
B: 对。
A: 我们通过了解这些功夫，也认识了一些明星，一些明星主演的功夫电影，像成龙的电影，我最早接触成龙的电影，就非常迷恋他的功夫。因为。
B: 最早是李小龙的电影。
A: 而后来成龙在李小龙逝世之后，人们评价他是李小龙的接班人。
A: 在国外，成龙也进入了奥斯卡，他的功夫也推广到了世界。
A: 他主演的功夫片据说都没有特效，都是真人主演。
B: 对，所以成龙也获得了一个奥斯卡的终身成就奖。
B: 在国外，可能中国现在最出名的明星就是成龙。
B: 成龙在拍电影的时候，真的是拼命。
B: 许多电影镜头都列入了吉尼斯世界纪录，比如从高楼大厦往下滑，都是没有替身，甚至有些都没有保护措施，成龙亲自去完成，可以说是非常令人敬佩。
B: 在娱乐圈内，许多人都叫成龙大哥，这个大哥也是当之无愧。
A: 对，因为在成龙之前，有一个李小龙，他是真正把中国武功推向世界的人，在国外的成就无人能比。
A: 李小龙的成就相当伟大，但他功夫太厉害了，以至于身体受到严重创伤，后来病逝。
A: 在历史上，争议最大的是成龙，他拍电影身上有几十处伤痕。
A: 有人说成龙的功夫是假的，中国功夫也是假的、没用的花架子。
A: 在一系列电影明星中，像李连杰、成龙这些老一辈武打明星，他们的功夫毋庸置疑，都非常厉害。
B: 对，他们拍的电影可以说是有着真功夫的。
B: 李小龙真正把中国武术发扬光大，推向了国外。
B: 现在也涌现出了一些有真功夫、用真实力和真武术拍电影的明星，比如吴京。
A: 像甄子丹、赵文卓这些人都是有真功夫，拍电影也很努力。
B: 对，说到吴京，不得不提《战狼 2》，这部电影今年大火，票房达到了五十多亿。
B: 他在事业上的影响力也非常大。他还提倡爱国，据说他的武打片段都是真人真事改编。
B: 因为确实有这一桥段，而在剧中，吴京的功夫来自中国军阀。
A: 对，吴京确实真正参过军，他在拍电影之前都进入军营里面训练过。
B: 对，在历史上，吴京也很厉害。在最近的《战狼 2》中表现尤为突出。
A: 比如他持枪与歹徒搏斗，怎么凶狠地击杀歹徒。
A: 但是电影中也有一些善良的现象，因为习武之人讲究善良，他在电影中有一些救人、心存善念的片段，都是真实改编的。
B: 对。
A: 而提到功夫，有一个人不得不提，那就是释小龙。
A: 我小时候接触释小龙，是因为第一部《少林寺》电影，最早感觉他非常好玩。
A: 小时候我认为他没有功夫，但是他小时候拍《少林寺》的时候就已经非常火了，那时候他就火遍大江南北，他更是将少林寺功夫推到了一个新的阶层。
B: 对。
A: 嗯，他小时候和吴孟达他们一起合作，拍的《少林寺》特别火。
A: 在其中，他的功夫非常厉害，尤为体现了少林寺功夫的厉害。
B: 对。
A: 他与师傅一起救人、打坏人，可以看出中国功夫的厉害，也可以看出，学习中国功夫的人都很善良。
B: 对呃，中国功夫讲究的不是用武力怎样，而是防身，就像少林寺，学习武功只是为了强身健体，不是为了别的。
B: 所以他们的规矩都很严格。
A: 嗯。
B: 对，在国外就不一样。国外人崇尚学习武术就是互相殴打。
B: 他们的体质和中国人不一样，更强壮。
B: 他们学习的武术都是一身肌肉，然后互相搏斗。
B: 从外国电影可以看出来，电影一般都非常血腥暴力。
A: 对。
B: 中国武术讲究强身健体，但不能说外国武术就一定比中国武术强，相反。
A: 呃，中国武术。
B: 我感觉中国武术比国外的强，因为中华五千年人才非常多。
A: 对。
B: 外国人强身健体，练习的武术都是伤人伤己的，而中国武术讲究养生，讲究以柔克刚，讲究发掘人类自身的潜力。
A: 对啊，发掘人。
A: 是人深处的潜力，用来强身健体，而不是干别的。
A: 提到中国的武术明星，就不得不提那些更有名的，像中国的甄子丹。
A: 就我所知，成龙和洪金宝他们小时候是七小福，最早学戏，一起练习武术，他们的师傅对他们要求非常严苛。
A: 他们没有任何经济来源，在我们看来是非常不公的待遇，但正因为他们对戏曲和武功的热爱，才有了后来的成就。
A: 这也说明练习武功确实有用。
B: 练习武功可以对自己有所约束。说到武打明星，还有一位叫彭于晏，他是年轻明星，但和其他小鲜肉不一样，他非常自律。
B: 姜文和他拍过电影，姜文说彭于晏是个自律的人。
B: 所以学习这些武术，也能让自己成为这样的人。
B: 彭于晏虽然是九零后小生，但和其他小鲜肉不同，他能做到自律，有演技、有实力，努力拍好电影，做好本职工作，非常让人敬佩。
A: 嗯。
B: 感觉挺敬佩的人。
A: 对，在电影里确实是这样。因为现在有许多人质疑中国功夫，不仅质疑太极拳，还质疑中国的许多功夫都是花架子，有些电影明星更是不屑一顾，其中的武打动作都是由一些专业武术人员去练习的，可他们不以为意。
A: 那如果他们真的不以为意，为什么还要用那些武术指导呢？
A: 说明中国武术是非常有用的。而在中国武术当中，这些明显不是花架子，你可以从电影中感受到中国武术不仅可以养生，而且还很厉害，可以伤人。
A: 嗯，提到武术，我又想起了一个人，他就是叶问。
A: 我最早是通过电影了解的叶问，而叶问他更是李小龙的师傅，他把咏春打向了世界，也因为他咏春得以出名。嗯，可以说。
B: 呃，叶问的功夫是真的厉害，但他不是用武术去怎样啊，他帮助一些穷苦的人强身健体，教他们功夫，帮助他们不再受那些外国人的欺负。
B: 要是中国人受了欺负，他就去打擂台，挑战那些外国人，把那些外国人打得落花流水，可以说是非常厉害。
B: 从这里可以看出，叶问的功夫是真实存在的，而且是真的厉害。
A: 对啊。在历史中，中华武术无处不在，比如电影，还有像黄飞鸿，他确实是存在的人物，他的电影也是根据真人改编的，他的武术也是真的。
A: 从他的武术中可以看出，武术人不仅武艺厉害，还愿意帮助别人、救死扶伤，这都是这些武术人的宗旨。
A: 中华武术是博大精深的，也是中华历史最悠久的，练习武术之人，更是中华人民历史的证明。
B: 对。对于中国武术，有很多出名的人，感觉广东佛山这一带地区的人非常多，比如黄飞鸿、霍元甲、方世玉等等。
B: 他们都是用武术来打天下，可以说对中国武术，他们有非常大的实力。
B: 有很多武打电影，也都是讲述他们的故事。
B: 他们通过自己的武力来取得一席之地，维护自己的能力，然后证明自己。
A: 提到这些电影明星和武功，他们现在都是经过电影来传播的。
A: 有些时候，他们也通过武馆来传播，在广东一带，人们提倡开武馆教人强身健体，而中国人练功夫更多是讲究不被欺负，不像外国人一样去证明自己有多能打。
A: 在中国练习武功，确实首先是为了强身健体。
B: 可以说成龙对武打电影的贡献非常大，他拍的电影几乎都跟武打有关。
B: 他对中国电影乃至中国武术的传播，贡献都非常大，和李小龙差不多。
A: 对。
B: 在历史上，这些武功确实存在，张三丰这些人物也是真实的。
A: 在古代，皇帝们都习武，讲究修身养德，他们不但武功厉害，品德也很高尚。
B: 对。
A: 在国外，他们更多的是认为练习武术可以让自己变得更厉害。
A: 而在中国不一样，中国人讲究严于律己，练功夫不但可以成就自身，还能强身健体。
B: 在中国学武术不是为了别的，只是为了强身健体。
A: 嗯。
B: 从这可以看出，中华武术博大精深，它使人变得更加优秀。
B: 说到武功，刚才也提到了少林寺，有一部李连杰主演的电影叫《少林寺》。
B: 据说李连杰被少林寺所救，就开始在少林寺生活，跟着少林寺的俗家弟子一起学习，最后出家，通过自己的努力，学习了厉害的武术，春夏秋冬一直都在练习。
B: 最后他救了皇上一命，帮助皇上推翻了一些坏人的军队。
B: 他也帮助少林寺赢得了尊重，让全世界都了解到了少林寺。
A: 在《少林寺》这部电影中，我真正了解到少林寺的厉害，他们不仅武功高强，品德也很高尚。
A: 习武之人最在乎的是严于律己，我最佩服这些习武之人，他们都过分坚持。
A: 现在人讲究学习，也讲究身体健康，而习武更多是为了身体健康。
A: 习武，我感觉和学习一样重要，因为健康是第一位的。
B: 对。
A: 在我这一篇文章中，更加证明了这一观念，他们让我觉得练武功很厉害。
B: 而且少林寺的方丈之类的人，都是非常高尚的存在。
B: 我记得有一个片段，好像是一个坏人绑架了少林寺的方丈，要烧死他，他宁死都不说出李连杰的下落。
B: 从这一点可以看出这些习武之人，包括少林寺的方丈，他们的高尚品格，这种宁死不屈、宁愿自己死掉也不帮助坏人、不说出好人下落的精神，非常令人敬佩。
A: 而提到武打电影明星，我又想到了赵文卓，他演过一部抗倭电影，在电影中他饰演的是一个抗倭名将，他的魄力、武功、才识和抵抗外国侵略者的智慧都让我感到敬佩，这更加让我感觉到习武的厉害。
A: 在这些电影中，他们都是以武功行走天下。
A: 在古代的电影中，就有武侠和江湖一说，而江湖中的武功也是如此。
A: 由此可以看出，中国文化的博大精深，毕竟中华文化有五千年的历史，可以说是孕育了各种文化和精神的存在。
B: 对，在中华武术文化中，我们可以看到像戚继光、岳飞这样的古代抵抗倭寇名将，他们都是习武之人。
A: 对，他们的精神品格非常高尚，令人敬佩。
B: 而且他们不但强身健体，还用武功保家卫国，为国家做贡献。
A: 他们不只是为了自己的身心健康，更是保家卫国。
A: 现在的军人也习武，军体拳也算是武功，在武功中更能体现中华武术的博大精深。
B: 对，他们练的不仅仅是武功。
A: 中国军人有真正的实力，有真正的武打实力，有抗击外国外来军队和势力的能力。
B: 历史上很多人，比如古代的抗战将领、抗倭名将，或者现代的人、武打明星，他们都有功夫。
B: 当然也有一些纯粹的演员不喜欢武功。
B: 中国武功更多讲究养性。我记得我们小区楼下的老太太都练太极拳，讲究养生。
B: 我从小就觉得少林寺很厉害，很向往。
B: 我也接触过一些外国的跆拳道，我感觉它们只是强身健体，让人身体更强壮，但也会让身体超负荷，而不像太极给我的感受。
B: 在中国人眼中，这是外强中干。
B: 而在中国，武功可不是这样的。
A: 对，我对中华少林寺很向往，这也让我对它有些兴趣。
A: 说到少林寺，就不得不说一下它是怎么成立的，你知道吗？
B: 少林寺位于河南省，它被称为天下第一名刹，有“少林功夫甲天下”的说法，因少林功夫而名扬天下。
B: 它好像是在北魏时期创建的，当时孝文帝为了安顿来传授小乘佛教的印度僧人，就在都城洛阳相望的嵩山少室山北路建设而成。
B: 所以少林寺就是因此建立的。
A: 对，中国古代有很多门派，像武当的功夫、少林的功夫，还有在中国古代文化中，我们也可以看到，比如泰山等名山，我们也接触过很多与之相关的故事。
A: 他们讲究在泰山中修炼，张三峰在泰山、峨眉山等山上都与功夫分不开，在我们的生活中也是。
B: 对，这些名山，像嵩山、五岳之首泰山、峨眉山、武当山，都与功夫有密切的联系，古人都在这些山上练习武功、修身养性，学习武功是非常出名的。
A: 中国人说，练习中国功夫不一定有用。
A: 有些人认为中国功夫只是花架子，他们情愿多花钱去练习外国功夫。
A: 他们回来打伤了人或者怎样，但永远也不会想练中国功夫。
A: 而中国真正的名家，往往会归隐，不追求名利，他们更加高尚。
A: 这也是练习中国武功的伟大之处，它不仅可以使人强身健体，而且能使人变得高尚，可以使人获得精神上的满足，也能让人受益匪浅。
B: 但是我感觉对于中国功夫来说，那些其他的，比如跆拳道之类的才是花架子。
B: 只能说是用来表演的，没有真正的实力。
B: 中国功夫不止修身养性，所以说现在真正有功夫的人，都归隐山林，不出头露面，非常厉害。
A: 对，在中国确实是这样。因为你会发现研究历史，历史上许多人物都跟功夫分不开。
A: 像古代的皇帝，他习武，他的武将也习武，不仅文将习武，打太极修身养性，直到现在国家的军队，还有国家的领导人，有时也会练习中国武功。
A: 现在我们身边也有许多这样的人，不止是像公园里的大妈大爷一样，他们练习那些太极，也是为了修身养性，而他们练习的太极也是武功。
B: 嗯，中华武术博大精深，它是五千年来人们文化的基因积累。
A: 也是人们强身健体、追求更好生活的结晶。
B: 对，是中国人生活的一种表现。
A: 呃，想到抗日战争时期，我又想到了那些功夫巨星，从李小龙的电影中可以看出，那时外国人，特别是日本人，称我们中国人为东亚病夫，他们瞧不起中国人，认为他们的剑术一定比中国武术厉害。
A: 而电影中的那些人物，不知道是真是假，像陈真，他们为了打破东亚病夫这个称号，强身健体，练习武术，惩恶扬善。
B: 他们都是中国伟大的功夫大师。
A: 从这里都可以看出来。
B: 对，他们通过努力，用真正的武术打掉了中国东亚病夫的称号。
B: 呃，不是扯，也不能算是外国人对中国的一种污蔑。
B: 他们通过努力来打消这种污蔑。可以说通过武术表现出了他们的实力，也表现出了中国真正的实力。
A: 对，有些外国人看不起中国功夫，他们特别看不起中国，虽然他们现在有火力武器，但中国功夫也一样不能少。
A: 中国功夫不仅可以强身健体，还可以使人们身心健康。
B: 他可以修身养性。
A: 它可以使人们更好地去使用这些武器，而这些武器毕竟是外来的。
A: 它虽然是智慧的结晶，但也不会像武术一样，会给人们的身体带来好处和健康，使人们的身体更厉害。
A: 我相信如果有一个病秧子，即使拿着枪，也不一定能打过一个练习武术的人。
B: 对。
A: 这是我认为的。
B: 所以说，原来有个叫张天志的，他也是学习永春的。
B: 有一句话说，他问一个人是他的枪快还是他的功夫快？
B: 那个人说，七步之内功夫快，七步之外枪快，可以说是在七步之内，子弹的速度是打不过这个功夫的。
B: 可以说，中国武术是非常厉害，非常顶尖般的存在。
A: 对，我不否认这些冷兵器确实厉害，但是中国武术更讲究强身健体。
A: 而这些冷兵器能给人们带来的，也只有那一瞬间的威力。
A: 而中国武术不一样，它不仅仅可以强身健体，给人民带来很多好处，使人们的心灵都得到升华。
A: 而冷兵器则不一样，它给人民带来的只有灾难。
A: 它可以保家卫国，也可以杀人，但是毕竟不能像中国功夫一样能强身健体。
A: 而中国功夫与武器都是不可少的。
A: 在现代这些中国武功当中，我认为中华武术是非常伟大的。
B: 嗯，对，中国武术现在发展得这么壮大，很多外国人都来学习。
B: 功夫在很多电影中都有非常多的体现。
B: 可以说中国武术现在非常厉害，很多外国人都坚信每个中国人都会中国功夫，甚至有些外国人开始害怕中国人用功夫来治理他们。
B: 所以说，虽然之前中国功夫受到了一些埋没和嘲讽，但现在感觉中国功夫越来越强大了，不是说要去打打杀杀，而是可以修身养性，名副其实地站在顶端。
A: 对，随着中国国力的不断增强，中华武术也逐渐推广到世界，吸引外国人前来学习。
A: 外国人也渐渐发现了中华武术的魅力，他们明白中华武术不是花架子，而是中国强大的象征，也带动了中华武术的强大。
B: 对，这点我非常认同。
A: 正是因为中华武术的强大，才给中国带来了更强大的支持。
A: 也许吸引外国人学习中华武术的不是武术本身，而是中华人民的生活态度。
A: 他们学习武术，更是想学习一种可以修身养性、磨练性子的武功。
A: 而中华武术确实如此，练习中华武术的人，我相信都是优秀的。
A: 他们不仅重视学习，也同样重视武术。毕竟中华上下五千年，武术和文学都是相互关联的，人才既要练习武术，也要学习文学。
