A: 现在我们来聊一下生物这个话题。
A: 其实我们从小就开始接触生物，特别是一些动植物。
A: 像我生活在农村，会知道一些庄稼，比如玉米、土豆、青菜，它们都属于植物。
A: 在农村还有一种植物很有意思，它长在竹林里，下雨后才会长出来，寿命很短，只有两三天，但如果找到了，拿来炖汤很香。
A: 还有一个有趣的事，小时候跟爷爷奶奶去浇菜，菜里的青竹虫特别好玩，我们还会抓笋子虫，用竹签把它的爪子弄断，插进腿里，让它一直转着飞，嗡嗡响，很好玩。
A: 我小时候还会和老表一起去林子里找有趣的东西，比如抓笋竹虫，或者去菜里找虫子。
A: 到了夏季，果子成熟了，我们就去摘果子吃、爬树。
A: 到了收获的季节，我们还要去搬玉米、背玉米、割谷子、种稻谷苗，在水田里插秧，虽然很累，但也很有趣。
A: 这就是我觉得农村的一些小趣事，你觉得呢？
B: 嗯，我觉得生物方面有很多有意义、有意思的事。
B: 比如说我小时候看见婆婆养的小鸡、小鸭，它们本来很小一只，通过养就能养到很大一只，然后就可以吃了。
B: 我觉得这是个很神奇的过程。像我们一开始出生时很小很小，然后经过父母一口饭一口饭地慢慢养，就养到这么大，有了自己的独立思想，可以帮助他们做一些事，我觉得这样挺棒的。
B: 然后记得小时候我特别怕老鼠，我觉得老鼠是一种很神奇的生物。
B: 有一次我吃饭时，看见老鼠从我脚下穿过去，当时很害怕，它居然还能直接跳到冰箱上面去。
B: 我就觉得怎么有这么神奇的生物。
B: 当然有讨厌的小动物，也有喜欢的小动物，像我比较喜欢小兔子，很小一只，像一团球毛茸茸的，摸起来很舒服。
B: 但是我觉得兔子也有不好的地方，就是很臭，必须每天坚持给它洗澡，我觉得挺麻烦的。
B: 但是外面有很多饭店开始卖兔肉，我觉得这并不残忍。
B: 虽然我喜欢兔子，但是我认为吃兔肉不是一件残忍的事，因为自然界弱肉强食，这是自然规律。
B: 可很多人接受不了自己喜欢的小动物被吃，我觉得没必要。
B: 嗯，关于喜欢和不喜欢的小动物，我的认知就是这些。
B: 嗯，你有什么喜欢和不喜欢的小动物吗？
A: 嗯，说到动物，我挺喜欢狗的，因为狗很忠诚。
A: 我家以前养过一只狗，每天我去上学，它会跟我跑一段路，我叫它回去，它就会在门口守着我。
A: 我回来时，它又会兴高采烈地跑过来跟我玩。
A: 有时我觉得烦，让它走开，它会很失落，但给它吃饭后就好了。
A: 这只狗我们养了两三年，可后来它被人用药迷晕拐走了，我心里很难过。
A: 因为这件事，我们再也没养过狗，狗的寿命比人短很多，狗死了我们会很伤心。
A: 我不喜欢鸡，农村养鸡很多，鸡到处拉粪便，中午还咕咕叫，很吵。
A: 农村杀鸡我还有阴影，有次鸡头被夹住，放到开水里居然还跑了，无头还跑了很远，太吓人了。
A: 我还喜欢熊猫和孔雀，孔雀开屏有好的寓意，看到会很高兴。
A: 动物世界弱肉强食，狮子老虎攻击性强，我也讨厌乌鸦和蝙蝠，看到或听到就不舒服。你觉得呢？
B: 嗯，我觉得对于生物方面，我有喜欢的一些小动物，也有不喜欢的。
B: 不喜欢的小动物虽然讨厌，但也有活着的价值。
B: 就拿老鼠来说，虽然我觉得老鼠很脏很讨厌，但是小白鼠对我们的科研有很大帮助。
B: 我们可以通过实验小白鼠发明药物，把药物注射到小白兔体内，看药效如何。
B: 不光是小白鼠，对我们的科研有一定研究价值，像蛇虽然很讨厌，但蛇的医药价值也很高。
B: 比如蛇胆可以做药引子。野生动物虽然有一定危害性，但也有用处。
B: 像熊啊、熊掌呀都是很好的药引子。
B: 比如说兔子呀，也有很大用处。但是我觉得食物链是个循环的过程，每种生物都有活着的必要。
B: 如果缺少某种生物，食物链就会被打破，我们的自然生活规律就会受到影响。
B: 嗯，我觉得有一种生物没有活着的价值，比如苍蝇、蚊子，它们只会传播疾病。
B: 我有一个比较伤感的故事，小时候家里养了一只可爱的小狗。
B: 小狗很忠诚，能帮爷爷奶奶看家。
B: 因为爷爷奶奶时常不在家，小狗就经常守着屋子。
B: 如果有人来，它就会叫，不让人进去。
B: 有一次爷爷奶奶打电话给我，语气有点哽咽，说小狗死了。
B: 我当时就愣了，因为小狗在我的记忆中一直都在。
B: 每次我吃饭，它都会在旁边摇尾巴，想要吃东西。
B: 我记得有一次我比较顽皮，就想试试狗的听觉是否敏感。
B: 当我走到它身边时，小狗就会睁开眼睛。
B: 第二次我就把声音放得更小，小狗还是有所察觉。
B: 我一次又一次地把声音放小，它始终能发觉。
B: 那一刻我觉得狗的听觉还是很敏感的。
B: 我和小狗还有一次有趣的经历。在农村有很多狗，我出门时会带着小狗。
B: 有一次我被别的狗凶了，小狗就很威武地帮我吼回去。
B: 我觉得它特别仗义。有一次我自己外出，感觉有危险要发生，有个人一直跟踪我。
B: 我很害怕，握紧绳子。小狗应该感觉到我的害怕，突然变得很凶，不停地叫，还挣脱了绳子，朝那个人跑去。
B: 那个人就站在那里不敢往前走了。
B: 这时小狗跑了回来，带我走了。从那以后我就很感谢小狗。
B: 后来小狗死了，爷爷奶奶说当时有人想进家门偷东西，小狗叫得很凶，那个人觉得狗太吵就给它下药了，小狗当晚就死了。
B: 那个人偷东西没有成功，爷爷奶奶发觉后把他抓了起来。
B: 但觉得他挺可怜的，就给了他一次机会，把他放走了。
B: 小狗就这样失去了生命，我觉得很可惜。
B: 这就是我和狗狗之间的一些故事。
B: 你有什么有趣的事吗？
A: 嗯，主要是这些事，我刚刚也说到我家狗，我觉得狗真的是一种很忠心的宠物。
A: 然后，像生活中有些植物也非常有趣，怎么说呢？
A: 比如有些植物就很坚毅，梅花就是在冬天开花的，所以感觉它与众不同，特别让人有信心，只是让人很有感触。
A: 还有就是一些特别有意义的事，比如竹子坚毅不拔的精神，一直被前人赞扬。
A: 还有一些让人很有感触的东西，也非常具有震撼性的意义。
A: 比如说千年大树、挺拔的树，这样的情况非常多，反正有很多让我们向往的东西。
A: 还有一些植物对我们人很有帮助，比如人参等药材都是植物界才有的。
A: 所以植物对我们很重要，还有些植物可以净化室内空气，减少对屋内的影响。
A: 还有一些有寓意的植物，比如摇钱树，代表着美好的意义。
A: 还有一些非常漂亮的花，也都很好。
A: 总之，我觉得植物给我们带来了很大帮助。
B: 嗯，我觉得植物的帮助有很多方面，比如银杏树，银杏树是千年古树，这毋庸置疑。
B: 但我觉得银杏树的帮助挺多的，比如它的叶子弄干了，可以用来做书签，还可以做药引子。
B: 关于生物方面，我记得有次去逛动物园，在重庆乐和乐都，那动物园挺不错的，有可爱的羊驼，羊驼虽然臭臭的，但很呆萌。
B: 还有些生物也比较可爱，比如每个人都怕的狼，狼是高雅的独居生物，喜欢神出鬼没。
B: 如果在荒野发现了一只狼，那就要小心了，周边可能有一群狼。
B: 遇到狼不要害怕，要沉着冷静，因为害怕没用。
B: 我比较感兴趣的另一种动物是大象，它是很神奇的生物，很大，像庞然大物般伫立着，耳朵大大的，还能一动一动的，很可爱。
B: 大象的尾巴很粗壮，可以驱赶蚊子。
B: 以前有个故事叫盲人摸象，一群盲人眼睛看不见，一个当官的带他们去摸大象，有人摸到大象的鼻子，说像柱子；有人摸到大象的背部，说像墙；有人摸到大象的尾巴，说像蛇。
B: 其实大象并不是他们所摸到的那样，我觉得看待事物要从多个角度。
B: 我觉得生物也在不停地告诉我们一些人生哲理，比如在我的生活中，两个女生吵架，都对我说对方的不好，我可以当倾听者，但不会妄下决定，因为她们只是站在自己的角度吐槽。
B: 我不是当事人，可能站在不同人的角度，会有不同的感受。
B: 这就是从盲人摸象中学到的人生哲理。
B: 我还从农夫与蛇中学到一个道理，一条蛇在路边快冻死了，农夫用棉衣和身体给它取暖，蛇缓过来后，发现旁边有个鲜活的肉体，就使劲咬了一口。
B: 农夫愣了，觉得自己救了它，它却反咬一口。
B: 蛇说因为农夫是它的食物。听到这个故事，我觉得很唏嘘，为什么对人付出了帮助，他还要反咬一口？
B: 从农夫与蛇这个故事可以看出，有些忙可以帮，有些忙帮不得。
B: 像蛇这类生物或有蛇一般性格的人，是不能帮的，因为帮了他们，不仅可能得不到回报，甚至可能被反咬一口，这是不值得的。
B: 这就是我从生物身上学到的一些道理，你在生物身上学到了什么道理吗？
A: 嗯，说到这个，其实确实挺不错的。
A: 就是有些生物有自己的习性。比如你说的蛇，只要不主动招惹，它就不会主动咬你。
A: 很多蛇没有攻击性，只是被吓到才会咬你或攻击。
A: 还有些食草动物也是，不去惊吓它，就不会主动攻击。
A: 还有些动物，在你攻击时，只要不过分抵抗，它瞪你两眼就好了。
A: 所以我们要具备一些动物知识，不要随便挑衅其他动物。
B: 嗯，我觉得你对生物的看法不错。
B: 像自然界中的蜜蜂，虽然它讨厌，在我们身边转，但只要不招惹，就不会追你。
B: 我听父母讲过一个故事，蜜蜂在身边时，要尽量躲开，别打它，不然它会铆足最后一口气追你，被蜂毒蛰到会对身体有伤害。
B: 这是父母告诉我的道理。我觉得自然界生物千奇百怪，不仅能告诉我们为人处事的道理，还能学到寓言故事里深刻的寓意。
B: 同时，我们可以从生物身上找到科研方面的价值，为医疗水平提供帮助。
B: 生物也可以成为我们的朋友，像狗、猫，很多人把这类动物当作情感寄托。
B: 生物还可以成为我们的食物，像猪、牛，为食物提供了很大帮助。
B: 这就是我对生物的认知。
