A: 你补考过吗？
B: 补过啊，我感觉大一补考的话，好像都是正好过，或者就是低空飘过。
A: 嗯。
B: 不是补考，是如果考了六十几分就按六十分算，考了七十几分就按七十分算。
B: 我电路补考好像是六十几分，然后老师反正补考给的成绩都是这样。
B: 除非过了八十多，我当时电路考了六十多，给的成绩就是六十分。
B: C 语言考了七十九分，最后成绩是七十分，打了个折。
B: 哦，我知道，老师跟我说过。我高数每年都要补考，我就问老师能不能通过补考拿高分，老师说不行，因为补考难度已经降低了，如果给高分对其他人不公平。
B: 正常考试和补考的难度完全不一样，补考难度特别低。
A: 但我觉得当时补考电路很难，老师说有好多原题，可最后看到卷子就一个原题，当时心想完了，电路又要重修了。
A: 然后我之前问过老师，告诉了他我的名字和班级，感觉他可能是给我送过的。
B: 那也好，其实大学时我哥放假回来，晚上在我家玩时就给我讲，他说只要跟老师搞好关系，就算平时不怎么学，有时候也能过。
B: 但我感觉放到以前或许可以，现在大学四年要是都混过去，毕业后除非家里有能力给找工作，或者自己不用工作也能衣食无忧，不然一般家庭可不行。
A: 像老师说挂科率高、学分绩点低，之后可能拿不到学位证啥的。
A: 我觉得我们这个专业真的很难。我感觉以后可能真拿不到学位证，现在上课就是想听时听一下，不想听就玩手机。
B: 不是想听不想听的问题，我感觉像高数，我高中三年数学基本没怎么听，都是自己学到哪儿了，就翻书看看例题、看看定理。
B: 但是一看大一的高数就瞌睡，根本学不进去，不知道为什么。
A: 而且现在课程越来越难，看书也看不懂。
A: 我感觉以后复习还是得问同学、问老师。
B: 但大学确实没老师教，老师自己都不会，除非找个成绩好的单独辅导。
B: 大学都说要自学成才，可没人管我，我自律性特别差，没事就喜欢宅在寝室。
B: 我们寝室的都说我好逸，大一上学期我们俩天天宅着，星期天他们都出去，有的去实验室，有的出去忙，比如打球，就我们俩天天宅在寝室，一宅就是一天。
B: 这样混日子，成绩过不去就学学，我们俩就一直喝可乐，该吃吃该喝喝，也不长胖，他就不行。
A: 就是宅不肥。
B: 对。
A: 我们宿舍要么约会，要么打游戏，要么躺在床上玩手机。
A: 我现在没约会，都不知道干啥了，感觉很无聊。
B: 唉，反正以前我没上大学的时候，星期天都不出门，宿舍几个人就在寝室聊天、打游戏。
B: 但现在大一，一到晚上就没人说话，各自玩各自的，除非有事才聊，聊完就没新话题了。
B: 高中就不一样，就算有人带手机也不怎么玩，都是聊天，聊到很晚。
B: 我印象特别深的是复读那年高考第一天晚上，我们寝室的人都睡不着，原本十二点就说赶紧睡，明天要高考了。
A: 嗯。
B: 然后都要睡了，一直熬到一点多，有个人突然说：“你们睡着了没有？
B: ”然后我们整个寝室都说：“没睡，没睡，睡不着。”
A: 紧张吗？是。
B: 其实那时候也不是紧张，毕竟都经历过一次，不知道为啥就是睡不着。
B: 而且那天晚上学校管得不严，晚上八九点下课的时候还偷偷跑出去吃点饭，一人喝一瓶啤酒，平常晚上喝一瓶啤酒能睡得好一点，谁知道晚上都睡不着，然后一直聊到三四点，但第二天到点儿还是正常起来，都能起来。
B: 可能是生物钟已经习惯了，但在大学寝室就不会。
B: 他们一到寝室，除非聊到感兴趣的话题，才会吵吵闹闹，甚至上手打两下。
B: 但只要没话题，都是一个人抱着手机玩游戏，或者跟别人连麦。
B: 我都不知道为啥，身边有那么多人，却很少交流。
A: 肯定是跟小姐姐聊天。
B: 那我不知道，反正我去年大一的时候，天天在寝室里玩游戏。
A: 男生一般会聊什么八卦。
B: 八卦我没怎么聊，但其实男生聊的跟你们女生差不多，都是男的聊女的，女的聊男的。
B: 然后我们还会聊去哪儿玩，还有啥吃的喝的。
A: 还要聊游戏。
B: 嗯，对，游戏最容易聊了。因为一个人说啥，另一个人有自己的观点，就非要吵两句，显得很高大。
B: 上电脑用实力说话，跟他吵一吵，其他人在看戏，看着看着也跟着吵。
B: 聊游戏特别容易聊到一块儿。
A: 会一个宿舍开黑吗？打游戏。
B: 有吧，但我们寝室有人不喜欢玩游戏，玩的游戏也不一样，全寝室一起打一个游戏的情况很少。
B: 但我们一说吃的，寝室都可以，哪怕跑坐车坐半个小时去买东西，回寝室吃吃喝喝，那样感觉挺好。
B: 这点比高中好，毕竟高中在寝室吃东西，寝管会跑过来逮。
A: 高中不能吃东西吗？
B: 本科其实也不是不能吃，只能吃塑料包装的。
A: 哦。
B: 但大学可以平时自己买点吃的，在寝室吃。
B: 烧烤啥的不行，大学比较贵，就算管也不一定管得了。
A: 大学宿舍氛围我觉得比较好，我们宿舍每个人过生日，过生日的人会请整个宿舍出去吃顿饭，然后我们合买一个蛋糕，在六教找个空教室给她过生日、唱生日歌。
A: 我觉得这样蛮好的，比如这个月有一个室友过生日，下个月又有一个室友过生日，感觉每个月都有饭局，挺好的。
B: 嗯，因为高中的时候，一来出不去，二来手里钱也不多。
B: 高中除了给生活费，资料啥的都是学校统一订的。
B: 想买啥没零钱，啥都干不了，而且也出不去。
B: 但大学就不一样了，钱自己掌控，想花多少自己决定。
B: 我们寝室过生日，基本上就是谁过生日，出去吃饭或者买菜买饭、买酒，回寝室。
B: 我们班那些男的，和其他学院玩得比较好，他们过生日会提前打招呼，我晚上就不吃饭，直接去他那儿，然后唱歌，晚上在寝室或者出去外面玩。
A: 你们宿舍是都有一个锅嘛，然后弄火锅。
B: 锅肯定没有，学校不让弄，有人会偷偷出去买，但今年查得严不让弄。
A: 啊，是之前我们还想着下雪的时候，在宿舍煮火锅，买个锅，再去买菜，感觉超级爽。
B: 可以弄，但只要不被抓住，被抓住的话会特别严。
B: 因为今年查寝室违规用电。
A: 就前段时间我们宿舍用吹风机，好像是跳闸了。
A: 我们宿舍那天就没电，去找宿管。
A: 他说我们是不是用了违规电器，我们说没有，他说肯定有，说必须交一个才能通电。
A: 然后把吹风机交上去之后才来电，好像是改了电路，用违规电器就会被查出来。
B: 他是给你限制功率，就是说你功率达到一定程度，它就直接跳闸。
B: 因为一旦超过那个度，一般家里不是有那种跳闸器嘛。
A: 嗯。
B: 就是家里电器总功率超过那个值，就直接跳了。
B: 超了不跳闸会有危险。然后那个跳闸器，学校应该会调低一点，不让用大功率的。
B: 一来大功率在寝室不安全，二来怕他们乱搞。
B: 但我感觉这没啥，因为用电饭锅或者吹风机肯定是要用的。
B: 冬天洗完头，不可能湿漉漉地晾着吧，没有吹风机不行，而且我们学校宿舍厕所里也没啥。
A: 你们有独卫还好，我们是大澡堂，冬天还得提个桶，穿那么少去澡堂洗澡，超级冷，一阵风吹过来，真是瑟瑟发抖。
B: 现在情况不一样，那也只能说我们运气好。
B: 不是独卫的话，估计也要像其他人一样，天天拎着个桶乱跑。
A: 像我们现在用吹风机，就买了个变压器，只能调到八以内。
A: 调到八以上，就又得跳闸。然后连一个变压器，再连一个吹风机，到处都是线，感觉吹个头发好麻烦。
B: 这就是你们洗头少的原因。
A: 去澡堂洗澡也是，到冬天真是不想去，太冷了，洗完澡出来冷，去的时候也冷。
B: 唉，但我们独卫其实也没有你们想的那么好，因为你想。
