A: 快入秋了，你最近有什么想买的吗？
B: 等双十一，我想买些衣服、化妆品、鞋子，就是想多买一点秋装。
A: 我最近最迫切的是衣服，国庆出去玩想穿新衣服。
B: 我也想啊，我们出去玩虽然只玩三天，但每天肯定要穿不一样的。
A: 对啊。
B: 但我现在没有衣服愁啊。
A: 一套都没有，我上回买，好不容易选了两件，一件上衣，一条裤子退了，我真的好无奈。
B: 我今天也退了一件衣服。
A: 我一打开淘宝，刷刷刷，刷到要吐了，还是没选到要买的衣服。
B: 我也每次都这样好不好？
A: 好烦，现在买衣服好难啊。我想买条好看的裤子，真的好绝望。
A: 我上回那条裤子，就是因为显屁股大，我就不想买，就给退了，买条裤子太难了。
A: 网上看的那种，人模特穿好看，买回来就那样了，太痛苦了。
B: 身材真的很限制，胯宽什么的，买裤子真难，我属于腰细屁股大、腿粗的。
A: 我每次买裤子，拿回来要么就是腰合适腿塞不进去，要么就是腿合适但腰大一圈。
B: 对，我买裤子一般不看腰，主要看腿围，除非买阔腿裤才会稍微看一下腰。
B: 我买的裤子一般都会大，穿着正好。
A: 我也是，我腰也这样。然后最近要变天，不想买夏装了，就只能买秋装。
A: 我非常想买条裤子，因为想爬山，穿裤子还是方便点，我不想穿裙子，可我的腿只能穿裙子。
B: 不过，唉，我看那些阿普族之类的，穿衣服本来感觉很胖，但他们穿起来都很显瘦。
A: 那是因为他们会挑，视角效果又好，我不会挑衣服。
A: 我每次买衣服回来，真的只想让它显瘦。
A: 可我衣柜里的裤子有个共同特点，就是一定要宽。
B: 嗯。
A: 我真的很想要条完美的裤子，又显瘦又显高。
B: 诶，呦，这个还是很难，身材真的很难。
B: 而且不只是裤子，衣服也要搭配好，上身稍微没那么宽松，下身稍微宽松点比较好，然后下身最好把腰线往上提一提。
A: 嗯嗯，但凡腰高的，就绝对显胯宽。
A: 对，我每条裤子都是这样，我腰不是很粗，但就是胯和屁股局限了我，选衣服真的太局限了，每回都这样。
A: 那天那件衣服，因为你还没回来。
B: 嗯。
A: 寝室就我们三个，我试的时候屁股真的鼓了一坨，你知道吧？
A: 我真的绝望了，太痛苦了。我现在根本就不怎么穿裤子。
B: 真的，我对裤子都没有购买的欲望。
A: 对啊，每次一刷，我就觉得而且穿裤子我只适合穿牛仔短裤。
B: 她说我穿牛仔短裤有点显腿粗，穿长裤比较好。
A: 你记得上回我为什么这么说吧。
B: 为什么？
A: 上回你和杨萍，你们两个走在前面。
B: 嗯，是要打击我了吗？
A: 你们都穿的是短裤。
B: 嗯。
A: 然后确实有点。
B: 显腿粗。
A: 腿粗。
B: 嗯。
A: 而且我主要是不习惯，你穿短裤，你之前都穿长裤，然后穿短裤确实会有那种感觉，虽然我的腿也真的肉多。
A: 而且你主要是什么状况呢，裤子不是很长，又不把腰露出来，就把衣服掀半截，只遮住半个裤子，就真的很显腿。
B: 粗。
A: 对，其实你的腿也没有很粗，只是有时候像我。
B: 主要还是穿搭，有点不过关。
A: 对，就像我上回妹妹穿我那条黑色的牛仔短裤，我就一定要穿长袖。
B: 诶呀，但是我一般穿短裤，绝对不会穿长袖，那样很难受。
A: 因为我肚子以下，腿没那么怕冷，手很怕冷。
B: 嗯，我是属于腿怕冷的，对啊，我是老寒腿，好不好？
B: 平时裙子也穿得少，短裤也就夏天穿穿，秋天绝对不会穿的。
B: 诶呀，很热我才会穿。
A: 我不是一定要显瘦才怎么穿，我可以热，真的可以热。
B: 嗯。
A: 我之前那个裙子嘛，我就是可以穿长袖，裙子到这里都可以，为了显瘦，因为你的裙子在。
B: 膝盖那里不是，在膝盖那里是最显瘦的，确定吗？
A: 确定，不觉得我的裙子到膝盖比较显瘦吗？
A: 要么就把腿全遮了。
B: 这样啊。
A: 嗯。
B: 我都没有这样仔细观察过吧，不知道。
A: 真的是无语，你。
B: 那唉，难道你秋天不想买衣服吗？
A: 想啊。
B: 买上衣，我感觉上衣长得都差不多。
B: 我就昨天买了个打底的，还买了个穿在外面的那种，不过那个衣服好像可以单穿吧。
A: 但是我看了一下，单穿不太好，唉，领口太大了。
B: 是很大。
A: 你看买回来是什么效果吗？
B: 诶，不能单穿，我就感觉十一之前根本没办法穿，还要等，不知道要等到什么时候，我觉得之前都是很热的天气。
A: 估计国庆咱俩没有新衣服穿了。
B: 啊，我不想这样。
A: 我也不想这样。
B: 还是想买衣服，但是我就问买什么衣服比较好，他说唉，你想买什么颜色的，我就说买深色的。
B: 他说那你买一件黑色的那种，最简单的，随便买了，反正但是我觉得随便不起来呀。
B: 我感觉虽然它们长得都差不多，好像是差不多的，但是穿在身上真的很不同。
B: 不过我买的时候根本看不出来有哪里不同。
A: 特别是模特穿出来和你穿出来就不是一个效果。
B: 诶，他说随便穿穿就好了，不是说我穿穿麻袋都。
A: 没办法，身材太不好了，这就是我们的局限。
B: 唉，那你除了衣服，还有什么想买的？
B: 你最近买了鞋子，那双十一会不会买鞋子？
A: 双十一应该不会买鞋子了吧。
B: 我还是挺想买鞋子的，但是真的找不到好看的鞋子，只是我看不出这鞋子的什么，你们说的什么板型，那什么什么什么什么，我全都不知道你们在说啥，我反正感觉鞋子都长得差不多，我觉得真的很难看。
A: 没有啊，你看鞋子看不出差别，你看你想要什么样的搭配。
A: 像平时夏天的话，我喜欢穿板鞋，就是布鞋嘛，它很容易搭。
A: 像我那双白色匡威，它什么衣服都适合搭。
B: 但是不想只有那么一双鞋。
A: 但有时候你像我买的那双鞋稍微夸张一点的话，就是因为有时候穿短裤，身上的衣服和裤子都极其简单了，就一定要在鞋子上有亮点。
B: 哦，对。
A: 对啊，如果你整个上身已经……
B: 就是看不出来那个鞋子到底美不美，你懂吗？
A: 它可你你你……
B: 我单看那个鞋子是绝对看不出来的，除非穿在脚上，我还能稍微辨识一点。
A: 你就买最经典的吧。
B: 最经典的，上次你不是让我看嘛。
A: 嗯。
B: 后来也没看出个结果，没看完。
A: 你想要什么颜色或者类型的。
B: 类型。
A: 嗯。
B: 就是有老爹鞋，还有板鞋，还有小白鞋，还有一些运动鞋跑步鞋那种肯定不会买。
B: 然后那这什么什么板鞋，板鞋的话，我也不知道要怎么搭比较好。
B: 唉，如果买板鞋的话。
A: 你要不就买一双那种，最简单的就是阿迪的小白鞋，阿迪最经典的。
B: 嗯嗯，回去看看吧。
A: 我觉得是。
B: 反正。
A: 我挑双鞋子真的很难，你知道吧？
B: 我也难啊，我从暑假就开始挑了，你不知道我挑得多辛苦。
B: 从暑假到现在。
A: 我也是暑假的时候看了那双鞋，觉得还行，正好九月九号有活动，就买了。
B: 我感觉我没办法等到十一月再去买鞋了，还有衣服什么的，没办法等到那时候买，而且全堆到那时候的话，应该会买很多东西。
A: 想着买一点呗。
B: 嗯。
A: 你回去可以看看鞋子。
B: 我暑假还夸下海口说要买两双鞋，到现在都没买到。
A: 我真的觉得选鞋要考虑搭配。
B: 嗯。
A: 你不像衣服，一个季度可能就会换。
A: 但衣服每天穿的都不一样，鞋子不一样，一个季度买一双就顶天了。
B: 对。
A: 所以说鞋子一定要百搭。
B: 嗯。
A: 就不要买什么奇奇怪怪的颜色，像我高中。
B: 奇。
A: 我有双粉红色的耐克，现在不穿了。
A: 我这次回家，我妈问我那双粉色的耐克还要吗，我说要啊。
A: 然后我妈说给我洗了，放鞋柜了。
A: 我说哦好的。在我临出门的时候，我妈说那双粉色鞋子要不要带回学校，穿不了，不了不了，我下回再带算了，搭配性太局限了。
A: 你说大一的时候，我还上体育课，偶尔穿它跑个步，现在连跑步都不穿了。
B: 我记得初中买过一双全蓝色的鞋子，现在回想起来，真想打死自己。
A: 我也有。
B: 高中又买了一双，本来不想买这个颜色，但是红色也不太好看，那双鞋子好像没码了。
B: 我买了一双蓝色的，天哪，我内心其实很厌恶，觉得五颜六色的衣服真不好搭。
B: 不过当时穿校服还好，蓝色校服搭蓝色的鞋。
A: 我以前买过绿色的布鞋，正红色的、米色的布鞋，还有蓝色的新百伦，什么奇奇怪怪的颜色都敢买，只要我喜欢那种糖果色。
B: 那种真的很难搭。
A: 我上大学后，那些鞋子都被我抛弃了。
B: 唉，确实是年轻不懂事，买了很多奇怪的鞋子。
A: 是真的，现在我的鞋子一般是白色的。
B: 有一些黑色的也挺好看。
A: 我买了双橘色的，觉得橘色还挺好看的，为了那双鞋，我还买了个包包搭配。
A: 我觉得这个包包就是为了配那双橘色的万斯买的，那双鞋真的很好看，颜色很夏天很治愈。
B: 嗯。
A: 我觉得平时那个也还好，主要是版型比较好搭，所以在搭配上也还好，没有那么局限，买颜色夸张的话，最好不要太夸张。
B: 我不会买颜色夸张的，一般就是非黑即白，主要颜色不是黑就是白。
A: 对，别买奇怪颜色的。
B: 颜色别太花里胡哨就行。唉，我突然发现，虽然我们腿有点粗，但还是可以穿高帮的。
B: 我发现穿宽松裤子，把裤脚挽起来，再穿个高帮，并不显腿粗，因为看不到。
A: 没有。
B: 看不到，我觉得挺好的呀。
A: 我不穿高帮，但我觉得你穿鞋子时最好搭双长袜。
A: 如果穿低帮的话，因为这样会。
B: 我也觉得长袜挺好。
A: 对。
B: 我最近觉得长袜真的很好。
A: 但是我的。
B: 我又面临一个难题，就是什么样的长袜才好看。
A: 纯白或者没有其他颜色。
B: 就是要看它的那种，不对，虽然可能是颜色，但它看起来的质感啦，感觉啦，就是有些袜子不一样的。
A: 哦，像我现在的袜子。
B: 嗯。
A: 我今天这个袜子就薄一点，有时候是棉的，就看你平时搭什么衣服吧。
A: 然后颜色其实也没有很局限，就看整体搭配，反正纯白是最不踩雷的袜子。
B: 纯白。
A: 对呀。
B: 那确实要像那种，诶，那种太难搭了，现在还没有那种技术。
A: 她的搭配比我们好很多，她的袜子有些很夸张，我们的衣服本来就很简单。
B: 我觉得还是要多买衣服才能试出来。
B: 我根本看不出来，但是我觉得自己经费不够，买那么多东西也很难提升。
A: 你其实可以买纯白色的长袜。
B: 白色的长袜和白色的鞋子不会搭吧？
A: 会啊，我跟你讲，这双鞋就买个纯白色的袜子搭好一点。
B: 任何其他颜色。
A: 不要有其他的。
B: 为什么呢？
A: 因为太多其他颜色反而效果不好，有时候简单的反而搭出来效果好一点。
A: 就像我那天穿了件米黄色上衣和牛仔短裤，然后这双鞋子，再配一双白色袜子，但是我有一个产品的 logo。
B: 嗯，我觉得还是稍微有个 logo 或一点点小点缀比较好，全部都是白色。
A: 但是有 logo 就很贵。
B: 那倒是。
A: 你想想，那双袜子比我平时的袜子都贵，我平时不会买那么贵的袜子。
A: 唉，但其实也可以有个图案。
B: 稍微有一点点小点缀还是比较好的，要不然。
A: 我天天都在想买袜子的事情，所以我才问你有没有要买的东西。
A: 我在想我要不要下单，下了单的话，我们可以一起去取快递。
B: 我就买了两件衣服，想搭一套，但是裤子还是裙子好呢？
B: 对，模特搭的是裙子，黑色的。可我还没买，而且天冷了我也不太想穿裙子，好纠结。
A: 你穿裙子配双长袜就好了呀，你的裙子也挺长的了。
B: 好像不是很长，和你的差不多吧。
A: 对啊，穿长袜够了，把脚踝护住就不冷。
A: 真的不会特别冷，毕竟裙子会挡住，也不会一直在外面。
B: 那倒是。
A: 为了美，你要牺牲一点。
B: 那我要不要弄个护膝？
A: 疯了吧你，我觉得还是搭裙子好一点。
B: 嗯。
A: 而且裙子好买一点，你买裤子的话，因为短一点，就一定要不显胯。
B: 对呀。
A: 所以很难。你买 A 字版短伞裙就行。
B: 要 A 字的。
A: 对呀，只要腰细，就根本看不出来胯宽腿粗。
B: 嗯，那还是要买条裙子喽。
A: 对呀，就买条裙子嘛。
B: 那这只是一套。
A: 是啊，但你的裙子其实可以搭其他衣服，你那衣服搭配就比较局限，所以你看裙子。
B: 裙子，我其实想买条黑色的裙子，买黑色的裙子要怎么搭配啊？
A: 黑色的裙子很好搭，上面随便搭个外套，然后里面搭个白色的打底就行。
A: 其实最简单的就是黑白配。这种最简单的其实很好搭，而且你只要单品不花哨，是最简单的就很好搭。
B: 好吧。
A: 就不用太厚重，但虽然说我每次买衣服，都会买一整套，就是模特穿啥我就买啥。
A: 然后但每次我穿出来的效果都不太好，就会退掉，我上次就是。
B: 穿出来效果是不是不太好？
A: 不太好，我就整套退了。
B: 那我看的就是那个模特穿的整套。
A: 但你那个还好啦，你穿试试呗，你总得试试，不然谁知道是什么样，实在不行，再退了吧。
B: 诶，我在想穿在外面那件白的，我买的那个白色的不好搭其他衣服，那我那个打底又是蓝色的，不知道能不能搭别的。
A: 蓝色的。
B: 诶。
A: 比较难搭，但是你以后可以买外套，就买那种白的或者黑的风衣。
B: 嗯。
A: 你可以这样，就是我不是有时候会那样穿吗？
A: 我去年冬天有个白色高领打底，外面穿件衬衫，再套个呢子外套。
B: 嗯。
A: 我觉得那个搭配还可以，你要是只有蓝色高领打底的话……
B: 这是深秋的搭配了吧。
A: 对呀，那是深秋，真的深秋。
B: 唉，你说二十多度，二十多度应该只要穿一件吧。
A: 一件差不多，我们国庆出去有三十多度呢。
B: 我觉得根本没办法穿我们现在买的衣服。
A: 那没事，那就穿这几身吧。
B: 不，我不要三十多度，还是要穿短袖。
A: 对啊，放弃挣扎了，我已经放弃挣扎了。
A: 我跟你说，我真的已经放弃挣扎了。
A: 我昨天又在看淘宝，我真的选不出想买的衣服。
B: 诶呀。
A: 我真的太痛苦了，你说我买了衣服，你又要买包包是吧？
B: 唉，说起包包，我就一个双肩包，我觉得哎呀我好空虚，只有一个双肩包。
B: 其实我当时是想有个双肩包，再有个单肩包就好了，那种斜挎的呀，什么的呀，真好。
A: 对呀。
B: 但是我感觉我的衣服不好买，我又不想买那种，我觉得我的衣服不适合买皮质的那种。
A: 你就像我这样买。
B: 对呀，这种类型的呀。
A: 对呀。
B: 像我就找不到啊。
A: 像我的包包，我就有一个休闲的，还有一个比较淑女的，然后还有个双肩包，这样搭配就 ok 了。
B: 对。
A: 就非常好搭。
B: 但是我觉得很难选吧，我感觉买东西，我可能会有个想买的目标。
B: 但是我真的很难选，我可能有纠结症，选择很难。
B: 我真的要买一件东西。
A: 我好想像杨萍那样一下就选好了。
B: 可是她退的也多啊。
A: 那件蓝色衣服，她拿回来也没试，就放到柜子里了。
B: 对。
A: 然后那天去试发现好丑，主要是她吊牌都剪了，我也真是服了她了。
B: 我一般剪吊牌后很谨慎的。我除非试了，确定是我要的才会剪。
A: 我也是，我真的很谨慎，我觉得买衣服太难了，而且主要是。
B: 我不知道她怎么有那么多喜欢的衣服。
B: 唉，不对，我觉得我们两个有点奇怪。
A: 没有，是杨萍，她太厉害了，她没有过多思考，觉得好就买了。
B: 嗯，那倒是。
A: 你发现她最近买的衣服很多都退了嘛，特别是上回那个，我觉得她下单容易，退货也容易。
B: 嗯。
A: 像我们这种谨慎的人，最后我还是退了，没办法了。
B: 她要是很多商品都有运费险，那我也会这样做，主要是很多都没有，我就有点犹豫、担忧。
A: 我也是，我现在买衣服都有恐惧感，因为上回我们不是买了四件嘛。
B: 全退了。
A: 全退了，我真的无奈了。我去退快递的时候，好伤心啊。
A: 一下退了四个快递。
B: 就相当于什么都没买。
A: 什么都没买，我还白跑一趟，又要浪费钱去退、寄快递。
B: 嗯。
A: 所以选择太难了。你说其他东西选择没那么难，反而都有运费险。
B: 唉，所以现在还是暴露出实体店有好处的。
A: 可是根本不想去逛街呀。
B: 你有多久没去实体店逛过街了？
A: 很久很久了。
B: 我也是，真不知道什么时候去逛过，应该有一年了，不夸张，真有一年了，实体店的衣服真难。
A: 而且平时也没地方可以逛，商场那么贵，怎么可能去买呢？
B: 对啊。
A: 那种稍微便宜点的地方，我又觉得 low。
B: 但是我们可以去试试，我觉得不行，要厚着脸皮去试一下，多试试衣服才知道自己想要什么。
A: 那也只能去那种 ZARA。
B: 嗯。
A: 它好难啊，你知道吧？我真是绝了，可是家里又没什么人陪我。
B: 朋友一起出去。
A: 我的朋友们都有男朋友。很少有人陪我去逛街，逛的话次数也不多。
A: 我有时候自己会一个人去，很没意思。
A: 我想试试这衣服，又觉得一个人去试太孤单了。
B: 嗯，那倒是，你不过上身试一下，还是比直接在网上看靠想象要好一点。
A: 对呀，没办法，像我们这种纠结的人选择太局限了。
B: 唉，那你还想买什么嘛，双十一。
A: 我双十一没什么很想买的，就买一点护肤品，化妆品也不需要买了，我都不怎么化妆了，也就过几天。
A: 过段时间我们。
B: 诶，我化妆品应该不会等到双十一再去买。
A: 你最近就要买了。
B: 唉，也不好，我觉得双十一又太远了。
B: 这个时间你看现在十月份都没到，要等一个多月，至少一个半月更久。
B: 但是这么长时间没有买的话，好多东西要买又没有买，到时候等到那时候也不太好啊。
A: 可以下回搞活动的时候买。
B: 下回我觉得应该会每个月都有某种活动。
A: 肯定每个月都会有活动的呀。
B: 对呀，所以九月份的活动结束了，十月份应该可以买。
A: 最近有个造物节。
B: 造物节？
A: 嗯，好像只有淘宝吧。
B: 只卖衣服搞活动吗？
A: 搞活动啊，满两百减十五，化妆品我就不知道了。
B: 满两百减十五。
A: 对呀。
B: 哦，就是这种普通的。
