A: 你一般晚上什么时候睡？一般是十一点半之后。
B: 那十一点半之后就算是熬夜了，其实我晚上也会熬夜，毕竟现在年轻人都这样。
A: 对，总感觉拿着手机在床上稍微一玩就玩很久。
B: 而且会感觉晚上那一段时间是真正属于自己的。
A: 对，而且总是在正下午的时候，会觉得很累，很想睡觉。
A: 然后特别一到晚上该睡觉的时候，突然之间就精神了。
B: 精神焕发。
A: 就不会觉得那么累了。可能这就是因为经常熬夜养成的习惯。
A: 嗯，对，但是其实熬夜对身体很不好。
B: 对啊，很伤肝的。
A: 对，会严重伤肝，而且还会导致记忆力衰退、耳聋耳鸣。
A: 我觉得最关键的是会增加患癌风险，这真的很可怕。
B: 这跟你的生命有关系。
A: 对，因为患癌的话，真的现在基本很难治好，而且要花很多的钱。
A: 其实我觉得主要是因为会导致免疫力下降。
B: 下降？
A: 对，所以就很那个，而且还有猝死风险倍增。
A: 我觉得特别是熬夜熬到很晚，第二天早上就算也睡了觉，然后第二天早上一醒来，还是会觉得……
B: 头晕脑胀的。
A: 对，很难受。
B: 很难睁开眼。
A: 这是我长时间看电脑，或者长时间熬夜的后遗症，总会担心自己猝死吧。
B: 原来是这样啊。
A: 我记得在网上也看到过，有人在网吧里通宵打游戏，然后猝死在网吧里。
B: 对，有的。
A: 我记得之前看到过一则新闻，说有一男子在网吧通宵，然后就猝死了。
A: 在网吧，我觉得这种事情真的很警醒我们，我们熬夜这件事在当代很普遍吧。
B: 对，因为工作熬夜、玩手机熬夜的都有。
A: 对，而且熬夜还会导致肥胖。
B: 对。
A: 但其实……
B: 内分泌失调嘛。
A: 对，其实我也不知道为什么会变胖，反正我熬夜到现在也没胖。
B: 但是熬夜肯定要吃宵夜的话，就消化不了。
A: 对。
B: 就很容易胖。
A: 所以我觉得反正真的要正确认识自己晚上睡觉的情况。
A: 一般现在的人晚上都起码要到十一点之后才睡。
A: 像我们大学生，一般晚上熄灯就到十一点了吧？
B: 对。
A: 然后熄了灯之后，我们一般上床也会……
B: 看看手机，玩玩很多软件。
A: 对，就是稍微玩一下，然后突然发现时间已经到了十二点多甚至一点多了，所以熬夜在现在的人看来真的很普遍。
A: 然后第二天因为熬夜，精神又会不好。
B: 还有对很多事情会很懒散。
A: 对，特别是熬夜，第二天上午整个人完全是那种很困的状态。
A: 就什么事情也做不了，感觉浪费了一个上午。
A: 然后中午稍微休息一下，下午会好一点。这样的话。
B: 人生就只有下午了。
A: 对，相对而言，时间就会变少。熬夜对身体本身的影响很大。
B: 很大的。
A: 其实之前有一段时间，一直说十二点之后才是夜生活的开始。
B: 对。
A: 现在年轻人很多都是十一二点之后才开始自己的夜生活，其实睡得太晚对身体不好。
B: 对大脑等都有损伤。
A: 因为之前习惯了八点九点睡，早上六七点八点起床。
B: 现在打断了这个习惯。
A: 突然生物钟乱了，对身体很不好。
A: 以前人基本上都是晚上八点九点，最多十点看完电视就睡了。
B: 就是因为有了手机，一切都不简单了。
A: 哎，所以说熬夜这个事情只能自己注意。
B: 控制啊。
A: 对，自己控制，然后自己帮助自己，没办法靠别人来抑制，按住你在床上让你睡觉。
A: 主要还是看自己的自控力吧。但是熬夜的话，我觉得大部分人其实没什么事，就是单纯玩手机，因为熬夜上班的人还是比较少的。
A: 一般十一二点的话，工作也都做完了。
B: 你的工作也是做完得早。
A: 对，除非有紧急工作或者加班，一般也不会那么晚。
A: 所以我觉得熬夜的大多数人都是在玩手机，相当于消磨时光，真的有点浪费。
A: 我觉得熬夜可能和拖延症也有点关系。
A: 比如说本来今晚不熬夜的，然后拿着手机上床，就开始一直玩，十一点上床，说玩十分钟就睡，然后就拖到再玩十分钟。
A: 所以我觉得熬夜可能和拖延症有一点点关系。
A: 但是还是要自己去认识熬夜，了解一下熬夜的问题。
A: 所以熬夜对身体真的很不好。不过如果熬夜的话，还是要对自己好一点，应该多补充一些营养。
B: 多补充一些营养。
A: 对，补充营养，熬夜的人可能需要吃一些苹果。
A: 因为苹果含有丰富的维生素，还有很多营养成分。
B: 果胶啊之类的。
A: 对，反正那些对人身体是很有益的。
A: 就算平时不熬夜，也可以偶尔吃些水果。
B: 调节肠道。
A: 对，熬夜的话，还可以吃些大枣。
B: 对，大枣里有很多维生素 C。
A: 含有丰富的维生素 C，从营养学角度来说，多吃水果对身体有很大好处。
B: 不管熬不熬夜。
A: 对，针对熬夜，我们还可以吃些柚子。
A: 柚子里含有丰富的维生素 B。
B: 什么 B1、B2 都有。
A: 所以可以吃点柚子，补充人体所需的矿物质或维生素之类的，提高自己。
A: 因为熬夜会有影响，那就能降低影响，让身体更健康。
A: 就是当代人有熬夜的习惯，其实更多的不是上班的人，熬夜可能会比较少。
B: 很多是我们这种青少年。
A: 对，青少年学生熬夜可能会多一点。
A: 因为他们像我们，你看特别是大学生，第二天可能没课，或者那些课不关键，头天晚上就可能。
B: 对，放轻松。
A: 对，第二天早上还可以补觉。上课时可能会睡觉，所以前一天晚上就会熬夜。
A: 上班族一般不会，比如打暑假工，如果第二天要上班，头一天晚上就会早睡，不然第二天没精神工作，会很艰难。
A: 相对来说，大学生可能熬夜多一些。
B: 白天有很多时间，但是事情也多，晚上才有属于自己的时间。
A: 对，这可能也是熬夜的一个原因。
A: 而且我觉得自己在家时，熬夜会比较多。
B: 在家除了熬夜也没什么事可做。
A: 在家第二天完全可以早上不起床，要是父母不叫的话。
B: 对。
A: 所以就熬夜，这可以说是养成了熬夜的习惯，生物钟也定在那个时间点上。
A: 对，所以这是个不好的习惯，要改。
A: 熬夜真的不好，有些人因为工作必须要熬夜，比如上夜班。
B: 办法的了。
A: 对，因为上夜班的话，这个工作必须有人做，所以肯定会有人去。
A: 夜班要上班熬夜，在这方面，我觉得没办法，他们的生物钟可能和我们完全不一样。
B: 相反。
A: 对，颠倒过来了。像二十四小时营业的商店或酒店，就必须有一批人上夜班。
B: 需要一批人去上夜班。
A: 对，拿酒店来说，有些人坐火车晚上过来，可能是凌晨一两点。
A: 因为火车只有这一趟，没办法，他必须坐这趟火车，到了之后需要找住的地方，就会去酒店。
A: 如果酒店不是二十四小时营业，晚上没人值班，那这个人就没地方住，所以酒店肯定是二十四小时营业，需要有人值班。
A: 所以在夜班这个方面，没办法避免。
B: 啊，也是很难避免的。
A: 他们必须上夜班，白天睡觉，所以相对而言，有些人不是自愿熬夜，是被迫熬夜。
B: 生活所迫。
A: 对，有些工作必须晚上做，他们晚上做的话就没法睡觉，只能白天睡。
A: 所以这也是生物钟的问题，他们的生物钟和我们相反，不是说他们熬夜，而是生物钟不同，所以可能也会有我们熬夜的情况，引发一些病症和问题。
A: 比如熬夜的人，视力会下降。
B: 对，现在好多人都戴着眼镜。
A: 对，现在很多人视力都比较低下，因为电子产品的出现，长时间盯着屏幕，晚上又熬夜，导致视力下降，近视眼可能会更严重。
A: 所以这个方面需要更多人注意，尽量少熬夜，白天多运动，在外面多走走，不要长时间。
B: 开阔一下视野。
A: 对，需要这样。所以我觉得熬夜还有一些小问题，就是会导致人脱发。
B: 对。
A: 会掉头发。
B: 什么地中海之类的，都和熬夜有一定关系。
A: 对，因为人到中年本来就会有一点脱发的情况，然后你又经常熬夜，这就会导致头发更容易掉。
A: 所以有这方面烦恼的人，还是要尽量注意自己的作息时间和饮食。
A: 像那些熬夜的学生或工作的人，其实可以调节一下时间。
B: 对，可以自己稍微调整一下。尤其是熬夜的学生，如果你晚上经常在床上玩，其实可以这样想，把熬夜的时间用来睡觉，然后第二天早上早起。
A: 这样会有更好的精神，还可以用更好的精神去玩一下，学习啊，了解更多知识。
B: 这样效率就会很高。
A: 对，而不是像睡觉之前那样，本来就有点疲惫，还在那里玩手机，没有任何收益，只是单纯地消耗时光，什么都得不到，还让第二天更累。
A: 所以我觉得在这方面，还是需要自己注意，可以早点睡，然后第二天早起，时间也差不多，不会说有什么想玩的。
A: 因为你想玩的话，第二天也可以玩，它又不会跑掉。
B: 人生这么长。
A: 对，不会说没有了这种。说起熬夜，我猜你今天晚上肯定会熬夜。
B: 对，肯定会熬夜，十二点准时。
A: 对，因为明天就是双十一了，今天晚上可能很多人都在等着这一刻抢东西、购买物品。
B: 对。
A: 因为熬夜的时候，其实很多时候是会受到很多诱惑然后就熬夜，比如像今天。
B: 很多东西确实会在那一天打折。
A: 对啊，今天晚上零点开始抢购，如果不到零点，第二天上午起来，就没办法享受那么优惠的折扣了。
A: 所以在这方面，还是会因为受到一些诱惑而熬夜。
B: 而且那些外在的东西没有处理好，为什么要在那个时间点开始抢？
A: 对，而且刚好明天又是周一，都要去上班。
A: 所以我觉得今天晚上熬夜的人可能相比以前的双十一会稍微少一点。
A: 因为我记得去年的双十一是周六，反正周六晚上，第二天周日是双十一，我记得那天晚上我也没睡，但其实我什么都没买，所以我也不知道为什么，但我觉得可能他们是觉得零点是一天的开始，所以就把时间放在了零点。
B: 可能觉得意义很好。
A: 对，但这样也导致很多人因为这件事熬夜，特别是双十一，这算是个购物盛会。
A: 我之前还看到一则新闻，说要不要把双十一设为节假日。
A: 因为双十一要熬夜，第二天又要上班，拖着疲惫的身子去上班不太好。
A: 所以我觉得今年其实……
B: 觉得可以设成节假日。
A: 这样我们就多一天节假日了。其实这个事只是网友在网上稍微讨论一下，毕竟不像我们的节日，法定节日都是古代人传下来的，新创一个还是比较少的。
B: 对啊。
A: 然后在熬夜这方面，今晚熬夜过双十一的可能比较多，也能理解，今晚熬夜。
A: 但我希望熬夜的人少点，我就不用和他们抢了。
B: 对啊。
A: 哎呀，说到这个，今晚买东西熬夜还行。
A: 还有些新闻说大学生晚上熬夜，快到临近毕业半年或者期末的时候，他们都会把复习放在临近期末。
B: 有的时候那不是复习，是预习。
A: 对，所以他们会在期末考时花更多时间看书，晚上可能看到很晚，甚至熬夜。
A: 但这样不好，晚上本来就该睡觉，又熬夜又看书，就会让脑袋很疲惫。
A: 而且这样更容易猝死。所以我觉得大学生期末学习还是要合理分配时间。
A: 如果复习不完，之前学习这门课程时就应该稍微学一下，复习、预习都要做。
A: 不能把知识都堆积到期末考前，因为有些学校上完课就考试，还要预习、上课，两个挤在一起时间完全不够用。
A: 然后就只能晚上看到凌晨，这样会很累。
A: 所以大学生晚上看书会增加猝死概率。
A: 网上也会有大学生复习时突然晕倒、猝死、发病的消息。
A: 所以还是要注意，不要因为复习或玩手机熬夜，真的会危及生命。
A: 有些事必须晚上做，没办法。那就下午先休息好，下午多睡会儿，晚上才有精神，就不会因为下午没休息好，晚上又晚睡导致精神不够。
A: 人的精神一天只有那么多，事情做太多就会非常疲惫。
A: 如果有些事必须留到晚上做，那就在下午好好休息，晚上认真做，做完之后好好休息，第二天可以稍微晚起一点。
B: 可以保证充足的睡眠时间。
A: 对，你就给自己放个假，第二天稍微晚起一点，不用着急。
A: 早上不用起得很早，其实在熬夜这个话题上，有些事情不是熬夜。
A: 因为必须要在晚上做，没办法，只能这个时候做，只要休息好了，也不能说是熬夜。
A: 我觉得熬夜的坏处就是睡眠不够充足，生物钟被打乱，这对人的身体会造成影响。
A: 但如果有充足的睡眠，晚上也很有精神，就不算熬夜，影响就不会那么大。
A: 稍微这样做一点，影响就不会很大。
A: 所以我觉得如果有重要的事情，建议先休息好，再去做，然后再休息，这样对身体的影响可能会比较小。
A: 有关熬夜，之前在医学上还有一则新闻，你知道吗？
B: 知道，还获得了诺贝尔生物学奖呢？
A: 对对对，就是那个，有些人发现了控制昼夜节律的分子机制，反正这些都是比较专业的词。
A: 所以也不是很清楚，大概就是给一些老鼠不让它们睡觉，然后让另一些老鼠正常作息，同时让它们患上一些症状，经过一些调查，然后就发现那些啊。
B: 熬夜的小老鼠，体内肿瘤会长快些，程度也更高。
A: 对对。
B: 通过这个实验，让人更清楚地认识到熬夜的危害。
A: 就是熬夜会增加患癌风险，还会降低免疫力，让不好的东西长得更快。
B: 对，比如各种慢性病，高血压、糖尿病，还有癌症，像乳腺癌、前列腺癌之类的。
A: 都有可能找上你。所以为了健康，毕竟生命只有一次，健康才是最重要的。
A: 还是尽量少熬夜吧。我之前在网上看到一则有趣的新闻，说熬夜的人自带烟熏妆。
B: 是因为产生了黑眼圈？
A: 对，长时间熬夜会产生黑眼圈，时间久了眼袋加重，就像烟熏妆一样，都不用化妆了。
B: 还省了买眼影的钱。
A: 还有说熬夜的人不那么记仇，因为长时间熬夜的人晚上持续工作会很兴奋，相比之下，睡着就算是平稳状态了。
B: 在休息啊。
A: 对，你正常时一般会比较兴奋，晚上觉没睡好，休息时间也不够。
A: 所以第二天，你就会嗯……
B: 记忆力会变差是吗？
A: 对，就是记忆力会变差，对之前的事也没那么记仇了，就是这个意思。
B: 可是以前……
A: 本来前一天想吵架，第二天起来就不想吵了。
B: 也忘记为什么要吵架了？
A: 跟人的矛盾就这样没了。但同时我觉得还是会有注意力不集中的问题。
A: 因为熬夜对大脑影响很大，会导致第二天精神不好，注意力不集中。
A: 所以还有就是之前说的那个。对，就是免疫力会降低。
A: 但上面说的其实是另一个问题，不是免疫力降低，而是会降低患性传播疾病的风险，因为经常熬夜，内分泌失调，就会没有兴趣，很累很疲惫。
A: 所以我觉得这篇文章写得很有意思，它是从反面来说熬夜的好处。
A: 但其实这些好处并不是好处，而是坏处。
A: 所以我觉得看到这篇文章就很有意思。
A: 你知道熬夜的很多原因，其实并不是自己想去熬夜，你知道有什么吗？
B: 可能有人想变得更优秀吧。
A: 对，因为晚上他们想花费更多时间提升自己。
A: 为了熬。因为他们是这么想的，平常别人学十分钟，我就学三十分钟，甚至四十分钟。
B: 想努力就一定会有成就的。
A: 他们就是这么想的，他们会觉得别人平常晚上可能十点钟或十一点钟睡觉，那我就多学一个小时、两个小时。
B: 那我就比你聪明。
A: 对，我就可以比你学得更多，学到更多知识。
B: 技多不压身嘛。
A: 对，他们会这么想。但话说回来，其实晚上学习效率并不高。
A: 这样对自己身体的牺牲很大，而且会有一副不好的身体。
A: 虽然说可以提升知识和其他方面，但身体变差了。
A: 说到底，身体还是革命的本钱，要有好身体，提升自己才有用。不然的话你。
B: 有那么多技能也施展不出来。
A: 对，如果身体不好，就没办法施展才华。
A: 还有你知道吗？就是因为晚上有夜生活，会有各种娱乐活动。
B: 也有很多场所提供那些娱乐活动啊。
A: 对，就是因为现在有了酒吧、K歌、看电影、排挡这些晚上才开业的场所，所以很多人都会晚上约去酒吧喝酒。
B: 潇洒。
A: 对，白天大家都忙各种事，没那么多空闲时间，只能把时间选在晚上，所以更多时候就会去 K 歌之类的。
A: 所以这种娱乐活动会导致人熬夜。
A: 相比起来，其实我觉得大学生熬夜更单纯一点。
B: 就是为了放松，缓解学习压力。
A: 对，他们就是单纯想熬夜，因为平常白天要上课学习，可能他们觉得晚上在床上的时间才是真正属于自己的，没人管。
B: 就自己拿着手机想干嘛干嘛？
A: 对，这个时间是自由的，没人要求这个时间应该做什么。
A: 所以我觉得大学生熬夜的原因相对比较简单。
A: 但其实因为简单，大学生是可以不熬夜的。
A: 如果休息好，第二天有更多时间学习、提升自己。
A: 就像刚才说的，更多人熬夜是为了提升自己，但大学生可以避免熬夜，在第二天花费时间提升自己，因为大学生都比较有时间吧。
A: 可以说如果不是特别忙的人，相对而言都是比较有时间的。
A: 所以在熬夜这方面。
B: 从长远看，还是要改变这个习惯。
A: 对，尤其我觉得熬夜的主力军是大学生。
A: 所以大学生的话，
B: 主要诱惑是手机。
A: 对，主要诱惑是，现在各种娱乐活动，还有手机、电脑之类的，所以还是尽量避免熬夜吧。
A: 对身体不好，所以要爱护自己的身体。
A: 总之，要尽量避免熬夜，对自己好点，多注意身体，平时多运动，多吃水果。
