A: Hello，哎呀，我们竟然同时打招呼。
B: 哎呀，好像是有点重音啊，是。
A: 好久没有看见你啦，你跟你最近的偶像有没有查他的资料呀？
B: 有呀，我挺关注他的，他又出了一首新歌。
A: 等一下，那我问一下你的偶像是谁？
B: 我的偶像，他是一位歌手。
A: 歌手。
B: 对。
A: 你为什么会选择歌手当你的偶像呢？
B: 嗯，因为他的个人品质和个人魅力深深吸引了我。
A: 哇，个人魅力和个人品质。
B: 是的。
A: 他是谁呀？
B: 是许嵩。
A: 哦，许嵩，我知道，我听过他的歌，我特别喜欢他的《清明上河图》。
B: 《清明雨上》。
A: 哦，《清明雨上》，我说错了，不好意思。
B: 没事。
A: 然后那个《清明雨上》我高中的时候特别喜欢听，我就觉得很拨动心弦，很安静。
B: 是的，他的很多歌都是古风，他前期偏做古风，然后他后期改变了唱法。
A: 嗯。
B: 就是寻找新的独特唱法，然后形成了自己独特的唱法。
A: 你觉得他的唱法是什么唱法？
B: 就是……嗯。
A: 好好想想，这可是你的偶像哦。
B: 就是……很复杂，有婉转，然后又带悲伤。
A: 哦，我能 get 到。
B: 有时候很深沉，但又有快乐。
A: 明白，我懂。
B: 很复杂的那种。
A: 他的歌我也常听。
B: 对。
A: 我初中就很喜欢，高中也很喜欢。
A: 最近我没怎么听歌，听的都是芒种之类的抖音神曲。
B: 对。
A: 所以那歌我完全没听过。以前我比较喜欢许嵩和汪苏泷，初中时经常听他们的歌，听着就会有自己的想法。
A: 你知道吗？我之前自己写词。
B: 嗯。
A: 然后结合他俩唱歌的调子，他俩的调子有时可以串到一起。
B: 嗯，可以串在一起。
A: 对，风格类似就可以串。我自己写了首歌，叫《东方美人》，是不是很霸气？
B: 很有才华。
A: 我自己填词，根据他们的旋律填出来的，我很喜欢这首歌，也很满意。
A: 因为这两个歌手我都喜欢，像《有点甜》，我都很喜欢，自己写好骄傲啊。
B: 其实就是根据他们的曲调，想填入的词，那个感觉会和他们有点心灵相通。
A: 对，尤其是你写的词，因为是自己写的，就会觉得更有成就感，然后感觉跟他们更进一步，有没有？
B: 对对对，就是有这种感觉。
A: 嗯，那许嵩在你眼里是什么样的人呢？
B: 嗯，在我眼里，他就是坚持。
A: 嗯。
B: 他微博上对自己的介绍就是三个字：音乐人。
A: 音乐人。
B: 对，就说明了他……
A: 他特别热爱他的音乐。
B: 对，特别热。
A: 首先他是一个人。
B: 对。
A: 但是音乐跟他这个人是连在一起的。
B: 是不可分开的。
A: 对，所以……所以说音乐是他的代名词，因为他也是个歌手。
B: 歌手对。
A: 诶，他去过《我是歌手》吗？
B: 他没有参加过综艺节目。
A: 我好像就是说……嗯，许嵩跟那个汪苏泷，他们两个唱歌的话，你觉得许嵩的歌，就是你偶像的歌，比汪苏泷突出的点，你有没有什么想法？
B: 嗯，就是汪苏泷的歌的话，我听的也不多，但是也听过几首。
B: 只做下比较的话，我就感觉汪苏泷的唱法比较单一吧，就是那种。
A: 同一种风格类。
B: 对对对，他就是有一点甜甜的感觉。
B: 然后许嵩的话风格非常多变，但会清晰地让你感觉到那种情感。
A: 嗯。
B: 然后可以勾起你心灵的共鸣，就是他那首歌的话，会震撼到你的心灵。
A: 嗯，诶你是怎么知道许嵩这个人的呢？
B: 一开始是初一的时候，我听了一首《幻听》。
A: 嗯，我知道这首歌。
B: 然后还有《城府》。
A: 偶像的歌你不敢唱出来呀，嗯，那除去听到他的《幻听》，然后呢？
B: 然后就非常喜欢这首歌，因为它带有悲伤的情调，那时候也比较流行这种歌。
A: 呀。
B: 就比较喜欢，然后就。
A: 初中的时候真的很流行这种风格的歌。
B: 然后我又特别去搜了一下许嵩，了解到他很有才华，还会写文章。
A: 他的词都是自己写的吗？
B: 他都是独自创作的。
A: 真是有态度的音乐人啊。
B: 对对对，他会自己写歌，写一些他自己心灵有所触动的东西。
B: 比如说《玫瑰花的葬礼》，好像写的是他女朋友过世了。
A: 这么劲爆吗？
B: 嗯，好像是的，就是他女朋友。
A: 我觉得这个名字就很有艺术感。
B: 对，然后就圈粉无数。
A: 曾经，我也是粉过他的人。
B: 就是现在的话，他有巡回演唱会。
A: 嗯，现在还有吗？
B: 现在好像没有了，就是前一段时间，购票都是秒售完。
A: 哇，多少张票？
B: 不知道，反正每……
A: 如果让你有一个机会见到偶像许嵩，你会对他做什么？
B: 我会要他的签名，和他留影。
A: 然后呢？
B: 然后会……
A: 如果你有一个权利，让许嵩帮你一次完成一个心愿。
B: 一个心愿的话，我想和他合唱一首他的歌。
A: 跟他合唱一首歌。
B: 别这样呀。
A: 跟你开玩笑的，太好笑了。
B: 哦，那你的偶像是谁呢？
A: 我的偶像啊，我的偶像要分类别的。
A: 比如我之前在课本上认识一个人，他是两弹元勋，叫邓稼先。
A: 我觉得他的伟大之处在于，他当时在外国留学，1950 年回到中国时，中国一穷二白，什么都没有。
B: 哦。
A: 然后你知道他回来后，他的伟大之处在于他要去搞科研，科研是非常困难的一件事。
A: 他跟他的妻子说他要走了，要去工作了。
A: 他的妻子问他要去哪里，做什么，什么时候回来，这三个问题，他能说什么？
A: 他只能说三个字，不能说。因为搞科研是要完全保密的，这是国家级的机密。
A: 对，完。
B: 不能泄露。
A: 完全不能说，所以他就在我们的视线中消失了二十八年。
A: 二十八年后，他终于研究出了氢弹、原子弹。
A: 然后他自己发明的氢弹、原子弹没有爆炸，当时两个小兵想去把它捡回来，因为这是中国自己辛辛苦苦多年的科研产品。
A: 他作为总设计师，觉得这是他的责任，他就去捡。
A: 然后他的脑子所有细胞都被辐射到了，你知道吧？
A: 当时他打那个针，本来一天只需要打一针，但是因为被辐射，他的所有细胞都被辐射到了，所以一个小时打一针，非常痛苦。
A: 但是他的同事、家人来看他时，他说你们快去工作吧，不能让中国再落后于世界那么多。
A: 他就说了这样一句话，我就觉得平凡之中见伟大，两弹元勋这四个金灿灿的大字背后包含了特别多的东西。
A: 然后他自己拿了两弹元勋这个称号，你知道他拿了多少奖金吗？二十块钱。
B: 对，他就是默默为国家付出，不求回报，很值得人尊敬。
A: 对，他只拿了二十块钱。直到现在，他的家人还住在五十多年前的房子。
A: 今年是新中国成立七十周年，也是邓稼先诞辰九十周年，如果他还活着，现在有九十岁了。
A: 可他的家人现在还住在那五十年前的房。
A: 所以我们小学学那篇课文时会觉得生涩难懂，越到后来你去发现，就会觉得搞科研这事真的很难。
B: 对，比如我看过一部电影，好像是专门写一些事的。
B: 我看见一个人，因为原子弹和他妻子分隔开了，但不是生死相隔，就是他阻止了一场原子弹失控，用手掏出了原材料，然后就被辐射了。
A: 嗯，跟邓稼先的经历还是有点相似。
B: 很像。
A: 嗯。
B: 然后他就被送到医院去了。
A: 嗯。
B: 然后他的同事叫他注意外面有什么消息。
A: 嗯。
B: 然后他就一直等，等了几天，等不及了，就独自一个人跑到外面去了。
A: 嗯。
B: 然后又去坐了他妻子相遇的公交车。
A: 嗯。
B: 在公交车上，他又遇到了他的妻子。
A: 有点。
B: 对，然后他的妻子就认出他了，但他装作不认识。
B: 他的妻子一直在旁边说他俩在一起的经历。
A: 嗯。
B: 然后车开着开着，他们车子旁边的人就多起来了。
A: 嗯。
B: 就因为原子弹爆炸成功了。
A: 这是很值得骄傲的一件事情。
B: 对对对，但他还是去世了，他的妻子也哭得很伤心，挺有感触的。
A: 对呀，这是我历史人物中的偶像。
A: 现实生活中的偶像就比较多了。我喜欢看电视剧，我有很多偶像，并不是因为喜欢这个人，而是喜欢他演的电视剧里的角色。
B: 角色。
A: 对，我喜欢那个角色，不会因为这个角色去喜欢他的全部，他的好我喜欢，坏我也喜欢，我就是喜欢那个角色里有血有肉的人。
B: 对，就是。
A: 你看过《烈火如歌》吗？
B: 嗯，没有。
A: 然后张彬彬饰演了里面的战枫，你知道吧？
A: 帅到炸。我很喜欢战枫这个角色，他父亲把他和朋友的女儿互换了，所以战枫才是他儿子，然后他对女儿很好。
A: 他被坏人蛊惑，但敢于承认错误，去修炼魔攻心法反胜。
B: 对对。
A: 反正给我的感觉是，他心思细腻，什么都不说，总是默默承担。
B: 对，这就和父亲有点像，他总是承担家里的重担，不会吐露出来，也不会让你看出他有什么伤心难过，但其实他真的很累。
A: 确实。有时候，你小时候有把父亲当过偶像吗？
B: 嗯，应该没有。小时候我爸爸和妈妈经常吵架。
A: 嗯。
B: 然后我小时候一吵架，就会拿个干木棍打我爸爸。
A: 你个小笨蛋。我其实小时候的偶像是我爷爷，我跟爸爸待的时间不长，跟爷爷奶奶待的时间比较长。
A: 你知道为什么吗？我觉得爷爷特别厉害，小时候我做什么都做不了，连个碗都拿不到，爷爷却能背起特别大特别高的柜子，我才到柜子的一角。
A: 爷爷自己一个人就能背起来，他就像小超人一样。
A: 而且小时候家庭经济都不好，但爷爷感觉什么都会做，比如木头做的凳子。
B: 坐的那种凳子。
A: 对，我爷爷他可以自己做，他还会做很多东西，比如编笼子。
B: 嗯，哦。
A: 嗯，木桩他也会，还会雕刻，也会帮我们做一些玩具。
A: 我觉得我爷爷超级厉害，而且他大部分时间会去地里种菜。
B: 哦，对，农村人嘛，就是种种菜。
A: 对，他种菜的时候，因为对我来说，那个锄头非常重。
B: 很重。
A: 我一点都提不起来，我觉得爷爷却能轻易拿起。
A: 我感觉他像拿着武器在打怪物一样。
A: 我小时候觉得爷爷特别厉害，而且他做饭超级好吃。
A: 我爷爷十八般武艺样样都行。
B: 对，我爷爷还会修电。
A: 有时候家里停电，我奶奶很厉害，但她不会修电，爷爷就会拿着楼梯过去，拿着那个小的测电的东西测电、修电路，我觉得他帅呆了。
B: 嗯，对，可能小时候因为崇拜，会把偶像定义为身边的人。
A: 对，小时候的偶像就是身边的人，因为我们那时候还太小。
B: 对。
A: 然后看那书也不怎么看得懂，听课的话也是听文学类知识，对那些英雄也不太了解，就看到身边谁就觉得那人是偶像，超厉害，充满崇拜之情。
B: 对，就是。
A: 越到后来就会了解到很多做了伟大事情的人。
B: 对哦。然后我小时候，成龙拍的电视、电影非常多，我就比较喜欢成龙的武打片，还有《成龙历险记》那些动画片。
A: 我也有看。
B: 很多，他打到黑暗人物时，就让我热血澎湃，和他们斗智斗勇的时候更是。
A: 嗯。
B: 真的是。
A: 我其实也超级喜欢成龙，你知道吗？
A: 我听说他拍戏、拍电影，很多武打动作都是他自己完成的，没有替身。
B: 对，没有替身。
A: 他所有的手指头都向后折过，骨头都折了，对我们来说算很严重的骨折，骨头还咔嚓咔嚓响。
A: 导演问他有没有事，他说没事，可以继续拍戏，然后就把手指头掰一下，回来继续拍戏。
A: 我就觉得他真的特别刚毅。
B: 非常刚毅，因为那时候好莱坞认为中国的演员不行，但是成龙就用自己的精神和能力打破了这种局势。
A: 对，就像我们说中国无油论一样，我们中国有了大庆油田，就是分分钟打脸。
B: 对，就是中国感觉在高科技方面可能比不上他们，专家可能也比不上他们。
B: 但是我们中层的专家比他们多。
A: 对，我们顶尖的虽然不多，但是我们基础也不弱，我们集中在中等。
A: 而且我们中等只要有突破，那我们的高层就会有非常大的后盾力量。
B: 储备力量。然后的话就是……
A: 你的偶像成龙，有没有让你印象超级深刻的电影或幕后的一幕呢？
B: 嗯，有吧，就像《成龙历险记》那个动画片，放完之后不是有一个小玉和成龙……
A: 我知道。
B: 就是那个的话，会告诉我们一些小知识，就感觉印象挺深刻的。
A: 嗯。
B: 对。
A: 我来讲一个你的偶像成龙对我的一个非常大的影响吧。
A: 我比较喜欢看《快乐大本营》，我之前的一个偶像是谢娜。
B: 啊。
A: 就是谢娜的话，她会给我无穷无尽的快乐。
B: 哦，她就是装着很天真的那种。
A: 不。
B: 然后又很。
A: 她是很实在的一个人。她因为从事这一行业，走谐星主持人这个方向，不能传播负能量。
A: 其实我觉得她很辛苦，她每次都会把负面能量隐藏在心里，总是很开心地对我们笑，即使不开心，也会开心地向我们传播开心的能量，然后逗我们笑。
A: 她很累，很辛苦，这恰恰是感动我的点，因为她不会说不开心，也不能这么做。
B: 对，因为她这个职业的操守吧。
A: 嗯，对。
B: 就会。
A: 职业道德。
B: 对，不会让我们看到辛酸的一面，会带给我们正能量，不会传播消极负面的情绪。
A: 对，所以我不开心就会看《快乐大本营》，因为谢娜和快乐家族，他们五个人只要不开心了，看到他们就会有很放松的感觉。
A: 然后有一次我看到偶像成龙上了一期快本，他特别影响我的一点是他很节约，他平常兜里都会有纸巾，他拿了纸巾不会一次性用完。
B: 对他。
A: 他只用多少就用多少，用完后剩下的就揣兜里，所以他兜里总能掏出纸来。
A: 他上厕所只用我们那种大纸巾的半张，然后剩下半张揣兜里或者直接放着。
A: 那时我还小，只有六七岁，看到这个心里特别触动。
A: 我就想，一个这么大的明星，工资并不比任何人低太多，他有钱，为什么要这么做？
A: 这是他的品格问题，他本身就是一个节俭的人，这是他内在的优秀品质。
B: 对形象气质。
A: 对。所以那时我自己，你知道吗？
A: 我连续几个月兜里也能揣出纸来。
A: 你知道我后来为什么不揣了吗？因为我记得成龙给我的影响，他这么大的明星都很节约，用了东西剩下的会揣兜里，我也揣兜里，但是我的不足之处在于记性太差。
A: 你知道嘛，每次揣兜里，我洗衣服的时候。
B: 越来越多越来越多。
A: 对，一个兜里都是，然后后来还有就是另外一个点。
B: 就忘记拿出来了。
A: 洗衣服的时候忘记拿出来了。你知道嘛？
A: 然后我后来觉得这样其实有点浪费。
A: 对，但我后来每次都只用半张，干什么呢？
A: 就用半张，万一洗衣服洗掉了，也只是半张。
A: 虽然每次半张半张地堆起来会很多，但是比每次一下用一张要节约很多纸巾。
B: 是的。
A: 因为每张纸巾都是用树材制作的。
A: 而且我们中国地大物博，树虽然多，但是偶像带给我们这些正能量，可以让我们节约用纸，这样就能拯救更多的树。
A: 空气会更清新，环境也会更好。这就是偶像带给我们的力量。
B: 对呀，他们会影响我们的日常生活，让我们养成好习惯，在学习生活中变得更完美。
A: 偶像之所以会成为你的偶像，肯定有他的过人之处。
B: 对，过人之处。
A: 肯定会有吸引你、影响你的地方。
A: 我有个学姐，我觉得她特别厉害。
A: 她之前年纪小，不懂事，没有认真学习，后来上了专科。
A: 但她上专科之后突然就长大了，从没向家里要过一分钱，学费、生活费都是自己赚的。
A: 她还自己把所有的课都学完了，老师上课前她就已经考过要考的字了，但她还是很认真地听老师讲课，这一点特别吸引我。
A: 所以我们都有大偶像和小偶像吧，就看偶像的发光点有多大，能影响你多久，学习他那种征服你的气质和气场。
B: 嗯，就是学习他优秀的方面，然后运用到我们的生活中，让我们改正错误，或者减少能源消耗。
A: 或者。
B: 减少一些犯错。
A: 他会让你更好地生活，更好地面对未来，然后微笑着面对这个世界。
B: 对，这就是偶像给我们带来的巨大力量。
