A: 说到娱乐圈，你最喜欢的爱豆是谁呀？
B: 我最近喜欢上了易烊千玺。
A: 居然破了十几亿的票房啊。
B: 对呀。
A: 唉，想我以前是最喜欢李易峰了，感觉人家长得可帅气了。
A: 他和唐嫣演的那部剧叫《活色生香》，就是制香的，还有个蝴蝶会飘过来，特别真实，我当时可喜欢他了。
A: 在他没出道的时候，我就挺喜欢他的。
B: 李易峰是吧？我对他的印象是他参加过一个篮球综艺节目。
A: 哦，那个我没看。
B: 我也没看过，但是我好像看过他参加《快乐大本营》。
A: 他以前不太火的时候，演了一部剧，和一个台湾人合作的，他演男二。
A: 我那时候就喜欢他。后来他大火了，我就没啥感觉了。
A: 可能太多人喜欢他了，我不想跟十几亿人争，就默默退出粉丝群了。
B: 你现在喜欢谁呢？有没有喜欢的？
A: 现在没有特别有感觉的，让我印象深刻的可能是咱们的易烊千玺。
B: 易烊千玺，我身边好多人喜欢。我妹妹也喜欢易烊千玺，舍友也喜欢易烊千玺。
A: 他那个扣帽子的小视频，你看过没，就是忘记动作的那个。
B: 啊，忘记舞蹈动作。
A: 那个很好笑，最近上过几次热搜。
B: 啊。
A: 看过没？哎呀，太刷三观了。
B: 那那那李小璐，她……
A: 李小璐。
B: 你说这种事让她小孩看见咋办呀？
A: 唉，这种事一言难尽呀，可能家人对她的爱，我感觉也能弥补这种家庭上的缺陷吧。
A: 父母的爱应该能给她一些吧。
B: 最近上热搜。今天还是昨天还是今天吧，应该是 angelababy 上热搜了，说在机场被粉丝打了。
A: 打了。
B: 嗯。
A: 我都不知道，这个粉丝被男子掐住脖子，还是个男生，妈呀，男生肯定力气大呀。
B: 嗯。
A: 这明星艺人也不容易啊，娱乐圈。
B: 但是最近不是，你看娱乐圈也有很多模范夫妻啥的。
A: 模范夫妻？我就想起了邓超。
B: 邓超和邓超和……
A: 叫啥来着？
B: 是叫孙俪。
A: 娘娘。
B: 是不是孙俪？
A: 对，甄嬛。我前几天刚下完那部剧，看完就感觉妈呀，真的挺好看，那种勾心斗角、哭戏。
A: 最后那个十三王爷，十三王爷最后不是躺在她怀里，不在了，俩人就是互相通心意的那种，她偷偷把那个茶杯给换了。
A: 然后最后就是十三王爷喝下了那杯毒酒，哎呀，哭得我稀里哗啦的那场戏。
B: 你这么一说，我都想看了。
A: 去看吧，经典。
B: 邓超和孙俪是真好呀，人家俩。
A: 对。
B: 你看有一个女儿，一个儿子。
A: 儿女双全。
B: 对呀。
A: 多好。
B: 就是你最近看那个什么综艺节目，就是啥叫嗯。
A: 什么超星人，是明星的一个活动。
B: 不是什么，就是谈谈对谈恋爱，找对象的。
A: 啊，女儿们的恋爱。
B: 对。
A: 啊，那个。
B: 你看没看，我可喜欢里面的。
A: 但是张铭恩说了，他没有对徐璐心动过。
B: 他理解错了。
A: 啊。
B: 他呢，把心动理解成了一见钟情。
A: 啊。
B: 我看我看那个微博了，可好呢。
A: 通过一些 APP 上面发布的小视频，我就看到了，说没有一见钟情，没有心动过，然后徐璐就很伤心。
B: 嗯，反正我感觉人家干啥都可好呢。
A: 里面还有郑爽。
B: 嗯。
A: 我以前挺喜欢她的那个《一起来看流星雨》。
B: 嗯，《一起来看流星雨》，还有里面还有那谁向佐。
A: 啊，郭碧婷。
B: 啊。
A: 俩人结婚了吗？
B: 结了结了。
A: 真结了。
B: 结了。
A: 结婚了向太。
B: 人家俩也可好呢，感觉。
A: 相敬如宾。
B: 他俩相处时间好像不长，反正没有其他两对相处时间长啊，他俩就结婚了，感觉也挺好的，是吧？
A: 嗯，明星们的恋爱，《女儿们的恋爱》，看到那个张恒跟郑爽亲的时候，他俩 kiss 的时候，那个爽爸就低下头了，默默地低下头，我的女儿。
B: 我就感觉。
A: 女儿长大了，管不住了。
B: 我就感觉徐璐跟张铭恩，人家俩感觉挺好。
A: 你最喜欢他俩，最喜欢他俩。
B: 我最喜欢他俩。
A: 我以前还特别喜欢郑爽。
B: 可甜了。
A: 郑爽跟张翰在一起的时候是真迷呀，我还有一种感觉，就是感觉他俩还会再好。
B: 哎呀，嗯，他俩现在还没分呢，你就说人家俩还会再好。
A: 不能这样，不能这样，对张恒不太了解呀，就是看过这个综艺以后，我才了解到他。
B: 张恒啊，我也是只知道以前有个张恒，但是不知道他是什么样的人。
A: 嗯，郑爽，感觉以前她可好看了呀。
B: 不是说整容了？
A: 整容。
B: 她但是她说好像是取出假体了，不是垫了个鼻子啥的。
A: 是嗯，但是人家身材还是很棒。
B: 对，但是感觉她太瘦了。
A: 多吃点儿吧，多吃点儿。
B: 嗯。
A: 她是一米六八吧。
B: 个子还高。
A: 真高，羡慕不来啊，他们明星对自己自控能力就很强呀。
B: 嗯。
A: 他们晚上吃的少，一天就喝一碗小碗粥。
B: 比咱们反正吃的少。
A: 没有，我一顿吃的多。
B: 徐璐和那谁张铭恩，我就感觉人家可甜可甜了，在节目里面表现出来的。
A: 那种。
B: 就。
A: 俩人之间的那种。
B: 互动啥的。
A: 对，小互动、甜蜜互动。
B: 对呀，人家俩。
A: 唉，让我不禁都想恋爱了。
B: 出去旅游啥的。
A: 还有五十几天就过年了，这双十一马上也快到了，赶在双十一之前脱个单吧，我们。
B: 就剩这一天时间了啊。
A: 哦，对哟。
B: 你这一天都得跟我度过了。
A: 双十一还是很美好的。
B: 徐璐当年。
A: 看到他俩看了《女儿们的恋爱》，都有让我想恋爱的那种冲动。
B: 徐璐，你以前看过那个啥没有，就是那个。
A: 《极限》？
B: 恋爱节目。
A: 啊。
B: 对。哎呀，但是现在就网上，可多人就说。
A: 网络暴力是吧？
B: 就说她，哎呀，那个啥。
A: 那个韩国的雪莉。
B: 啊。
A: 雪莉事件，然后韩国好像还说可能会推行一种雪莉法，就是说你不知道。
B: 我不知道。
A: 就是明星的微博下面可能会有一些恶评，要保护那种禁止冷暴力。
B: 啊。
A: 不要用舆论来压死人，压死骆驼的最后一根稻草不是最致命的，但也是一点一点积压出来的，到最后就是忍受不了，雪莉长得挺好看的。
A: 她演的那个叫啥，阿尤的那个叫啥，德德鲁纳。
B: 那个那个电视剧，我现在正看着呢。
A: 最近在。
B: 好呢，挺好的。
A: 里面的鬼特别逼真，雪莉在里面也有演。
B: 嗯。
A: 可能她以前和宋茜是一个组合。
B: 对。
A: F，那时候挺喜欢宋茜的。
B: 现在感觉人家长得也挺好看。
A: 恋爱节目，宋茜以前在韩国好像也参加过一个恋爱节目。
B: 嗯，对，就是那个《我们结婚了》。
A: 她和那个会泰语的一起演的。
B: 不是中国的，是中国的吗？
A: 会泰语和韩语。
B: 尼坤。
A: 哦，对，就他。我喜欢过尼坤，长得可好看呢，感觉我是个颜控啊，不能太颜控。
B: 我就看看那个女孩们的恋爱嘛，看到张铭恩和徐璐，他们有一次是嗯。
A: 也是恋爱节目啊。
B: 对，然后他俩在节目里说谁错了，就要嗯，这个一个人。
A: 心动罚款。
B: 就要，反正一个人错了，就要把钱罚到一个账户里，那个账户是他们共同旅游的费用，人家还挺好的。
A: 哦，真好呀。
B: 对呀。
A: 好羡慕呀。
B: 人家徐璐罚款就是罚一三一四，然后张铭恩罚是三万一千一三一四。
A: 虽然是罚款，但是还感觉好甜。
B: 对，人家俩共同，还有一次是共同嗯，就是两个人一起做情侣之间的一百件事。
A: 做完了。
B: 应该没有。
A: 做完就结婚吧。
B: 对呀。
A: 坐等结婚。
B: 可甜了，我就感觉张铭恩太宠徐璐了。
A: 我也想要甜甜的恋爱，我能赶在双十一之前脱单吗？
A: 确实不行了，二十四小时，这也不够了。
A: 谈到喜欢的爱豆，你还喜欢谁啊？
B: 我我。
A: 像我吧，我就比较喜欢张一山，我以前看《家有儿女》。
A: 哦，对，他是童星出道，不是，童星出道，然后感觉他和里面的杨紫，他俩不是从小就合作，然后特别粉他俩，他俩就是以前看的，小时候，我小时候就是看《家有儿女》长大。
B: 我也是，人家好几部呢，对。
A: 好几部，然后长大了，看张一山演的那个。
B: 余罪，我看过余罪，你看过没？
A: 我也看过。
B: 余罪好看呢？
A: 余罪他演的是一个卧底啊。
B: 他在里面可敬业了，演技精湛。
A: 从小就圈粉了。然后《春风十里，不如你》看过没？
B: 我没看过那个。
A: 那个是和谁演的。
B: 周冬雨吗？
A: 啊，周冬雨长得感觉特别像小孩。
A: 她和周冬雨还有谁，哪一年演了个什么姐妹，就是《七月与……
B: 《七月与安生》和马思纯？
A: 啊，她们一起得了那个什么奖。
B: 是影后奖吗？
A: 我也不知道啥奖，对娱乐圈不太熟。
A: 这种演的这种。
B: 张一山好像最近还演过那个什么，七个人格……你看过没有？
A: 那叫……
B: 七个什么，可以变化人格，不是性格……嗯……
A: 《七个我》。
B: 啊，好像是七个。
A: 《七个我》我没有看过，我知道有个立马变身的女孩，感觉她的造型特别雷人。
A: 张一山我特别粉他，他给人感觉是硬汉，他对娱乐圈的态度，就是我对自己的认知，就是一个演员把自己的事干好就行，挺好的。
B: 人家认知多好呀。
A: 最近爆料了，他和那个宋妍霏在一起了。
B: 啊，我知道。
A: 我要脱粉了啊，感觉挺喜欢张一山的。
B: 张一山和那个杨紫，人家俩关系可好呢，感觉是不是？
A: 处成了铁哥们，他们大学就经常一起聚会，就是从小房子里边那种小视频里。
B: 人家小时候一起演戏，大学又是一个学校，是不是？
A: 我也不知道。
B: 我也不知道，反正聚得比较勤。
A: 知道这个。
B: 那最近杨紫过生日嘛。
A: 对啊，我看到啦。
B: 生日。
A: 她还说你的男神是我吃醋了，李现就是欧巴欧巴。
B: 啊。
A: 那个我还特意学了呢，没学会，手残党。
B: 人家在娱乐圈也有这样的。
A: 她当初拍那个杨紫吧，当初拍那个叫啥欢乐颂，还有和那个谁演的，反正很多人就不看好她。
B: 嗯嗯，我那两天也看到过这个，就是说她拍这两部戏的时候，很多人说她。
A: 对，那时候就是网络暴力。
B: 嗯，对。
A: 评论她就说我也不知道为什么那么多人就不喜欢我。
A: 那时候后来就是靠作品嘛，慢慢累积，然后就会收获人气。
B: 嗯，那杨紫说她最开始都是演女儿，就是以小孩的形象出现。
B: 很多大人都喜欢她。然后她有段时间演了大人形象，就是演那种恋爱的。
A: 嗯。
B: 然后很多人接受不了。
A: 对。
B: 就感觉她还是小孩儿。
A: 杨紫吧，毕竟小时候童星的印象太深了，可能长大后就没法从那个角色里脱离出来。
B: 还认为她是《家有儿女》那个小女儿。
A: 对，杨紫和张一山感觉他俩的友情真的太好了。
A: 就是有一种，前段时间，去年吧，好像说过是有一种友谊叫谢娜那个。
B: 是何炅。
A: 哦，对，何炅。
B: 他俩也挺好的呀。
A: 人家天天在节目上就是那种相互帮助。
A: 《快乐大本营》节目也挺好的，我小时候常看，后来长大了，太忙了，就没咋看。
B: 最近好多期《快乐大本营》都没有看。
A: 感觉都是网络爆红的那种小鲜肉吧，都是从偶像剧开始的。
B: 嗯，对。
A: 比如说林一。
B: 对，我也看了。
A: 林一和谁来着？
B: 邢菲。
A: 啊，我以前超喜欢《一年级》里的邢菲，我感觉邢菲和那个高旻睿超级配。
A: 我特别想他俩在一起，那时候应该是高一吧。
B: 看过那个大学季，一年级是不是，一年级好像是。
A: 那时候就挺好看的，感觉超喜欢呀。
A: 里边有 CC 啊，这都是后来爆红的，还有一个妈妈喜欢里边的男主。
B: 男主。
A: 我不知道叫啥。
B: 里边有吗？
A: 有，真的有。
B: 没有印象哎。
A: 我是，但是肯定好像是有，都是一年级出来的，那时候叫上海戏剧学院，有佟大为。
B: 嗯，袁姗姗。
A: 噢，对，他们都是导师，下面是一群学生。
A: 我还记得那个佟大为，就是生气了，是因为那个邢菲穿的衣服好像是低胸的。
B: 啊。
A: 然后就被他骂了，嗯，老师可能是也是为她着想。
B: 嗯。
A: 哎，老师都是为学生着想，一年级，那时候感觉特别火，因为它是一个综艺，然后综艺其实也挺不错的，挺好看的感觉。
B: 嗯。
A: 真人秀嘛。
B: 我看过好多综艺节目。
A: 嗯。
B: 我就可喜欢看综艺节目了。
A: 比如说呢，比如说通过看综艺喜欢的爱豆有没有那种。
B: 啥来着？那叫啥来着？跟极限挑战一样的，奔跑吧兄弟。
A: 诶，你说到极限挑战，我就想起了黄磊，黄渤。
B: 啊，黄磊啊，黄磊在里边表现。
A: 头脑担当。
B: 太厉害了。
A: 三傻那个叫啥？罗志祥有没有？
B: 嗯。
A: 罗志祥，以前看那个《转角遇到爱》，他和大 S 演的那个，我特别喜欢。
B: 里面还有张艺兴，我可喜欢了，以前可喜欢了。
B: 他不是在韩国有个组合嘛，嗯，那个叫……我以前喜欢。
B: 对，嗯，挺好看的。
A: 可高呢？
B: 帅呢，我喜欢里面那个啥。
A: 这些小鲜肉都是高帅，长得好看。
B: 是吧？
A: 男团。
B: 嗯。
A: 十几个人呢？
B: 十二个人。
A: 罗志祥，他以前感觉他现在今年多大了？
B: 三四十，快四十多了。
A: 我不知道，好像四十了嗯。
B: 他不是有女朋友吗？是吧？
A: 有呀。
B: 嗯。
A: 叫啥？
B: 周扬青。
A: 对，那个他们在某 APP 上以后。
B: 挺好的呀，那他为啥不结婚呢？
A: 不知道，可能因为事业太忙了吧，毕竟明星们感觉他们一天睡四五个小时。
B: 可能。
A: 天天赶通告啊，干啥的。
B: 对啊，可能见面时间不多啊。
A: 嗯。
B: 最近结婚的明星，谁结婚的明星叫啥来着？嗯？
A: 最近结婚的，你好好想想，我是不咋知道，我只知道。
B: 就是不是最近结婚的，是前两天，不是前两天，前几个月结婚的。
A: 嗯。
B: 哎，谁来着呀？
A: 不知道。
B: 就跟哎呀。
A: 张歆艺。
B: 不是。
A: 张歆艺好久结婚。
B: 他俩谈恋爱谈了七年还是几年，然后。
A: 说到七年，让我想起了纪凌尘，你喜欢大海。
B: 纪凌尘呀。
A: 七年。
B: 他俩叫啥名字来，我突然间忘了。
A: 唐艺昕，对哦，对。
B: 突然想起来，唐艺昕跟张若昀。
A: 嗯，他俩。
B: 嗯。
A: 唐艺昕以前演过《陆贞传奇》，你看过没有？
B: 看了看了看。
A: 《陆贞传奇》里的她我感觉可坏了。
A: 她那时候虽然好看，但我可不喜欢她了。
A: 那时候是黑粉，但也没有，我没有评论过啊。
B: 哎，通过电视影片。
A: 对。
B: 看电视剧，那说明她演的角色好。
A: 深入人心了，但是大家对那些暗黑系的就不太……
B: 对。
A: 不太有好感，说明她演得让人讨厌，说明她是真演得好。
B: 对。
A: 演技好的明星，比如说邓超，我感觉邓超就很好。
B: 超挺好的。
A: 黄渤。
B: 嗯，黄渤也挺好。
A: 黄渤是通过《极限挑战》，感觉他人真逗呀，极限三精，他、黄磊还有谁来着？
B: 黄磊他。
A: 好像还有罗志祥，但感觉罗志祥真的是……
A: 到后来发现他其实挺傻的，并没有多精明。
A: 张艺兴就像里面单纯的小绵羊，可能是注意他的形象吧。
A: 到了最后一季，就成了小狐狸，还挺喜欢的。
B: 嗯。
A: 他们都是从韩国出来的，鹿晗、吴亦凡……
B: 亦凡。
A: 前段时间娱乐圈报出来的那个秦牛正威。
B: 啊？
A: 我感觉是真的，她只是短暂地爱了一下，后来就分开了。
B: 嗯。
A: 明星也不容易呀，不能谈恋爱，会影响事业。
A: 正红的时候，突然爆出个绯闻，可能就影响了事业。
B: 人家鹿晗跟关晓彤。
A: 嗯。
B: 但是现在他俩挺好的。
A: 俩人就只是爆出来那一段时间有影响。
A: 他爆出来的时候，微博都瘫痪了。
B: 对呀，时间长了，就感觉都习惯了。
A: 感情就淡化了。
B: 对。
A: 很多事情都是这样，你比如说 PG One 和李小璐啊，刚开始咱们看到的那个。
B: 渐渐地就忘了。
A: 那个视频你看过没？
B: 看过。
A: 哎，太辣眼睛了，心疼，那是露出马脚。
B: 假装坚强，心疼。
A: 这网友真是段子手呀。
B: 对呀。
A: 还有说到名人，还有谁还有谁？还有那个。
B: 嗯，宋小宝，他是搞笑演员。
A: 还有那个胖胖的女孩叫啥，两个字，胖胖的，跟贾乃……跟宋小宝也搭档过。
B: 贾玲。
A: 嗯，对，贾玲。
B: 贾玲以前瘦的时候可好看了，现在也不丑，挺可爱的。
A: 性格好。
B: 对。
A: 果然，还是喜欢性格好的人。
B: 嗯，就喜欢那种性格的人。
A: 嗯，杨紫也是性格好的人。
B: 嗯，杨紫也可逗呢。
A: 逗比青年欢乐多吧。人家说，我朋友不开心的时候就靠我的朋友圈活下去。
B: 对，我看过那个视频，说好多人最开心的就是看杨紫的朋友圈。
A: 我也看过那个搞笑的视频。
B: 嗯。
A: 视频的传播量还是挺大的，如果一个事件不能及时止损，可能会毁了一个人。
A: 像现在 PG one 在网上被骂，真的是暴露了说唱界的黑幕。
B: 黑……幕后。
A: 幕后是怎么回事呢？昨天晚上我看了撒贝宁主持的《主持人大赛》，里面有一个环节是九十秒的即兴表演，就是给你一个话题，你要立马说出来。
A: 人家那种视频出人才，撒贝宁就是从那里出来的。
B: 撒贝宁是主持人大赛选出来的。他是北大保送生，也是主持人，主持过主持人大赛。
A: 这像一段不太顺的绕口令，但他特别优秀。
B: 对，何炅也是北大保送的主持人。
A: 是。
B: 他好像以前还教过阿拉伯语。
A: 感觉明星们文化程度都很高。
B: 都是隐藏的学霸，还有段子手，比如薛之谦。
A: 薛之谦太逗了。
B: 他在演唱会上和女舞伴互相拉头扯头发。
A: 太狠了，他前段时间跳舞还不小心摔下舞台了。
A: 他们挣钱不容易，但收入很高，一部剧几百万，这可能是我一辈子的收入了。
B: 但他们开销应该也挺大的吧。
A: 嗯，虽然收入高，但付出的努力也是不为人知的。
A: 每份行业都不容易。说到娱乐圈，有没有最近被挖出来的料？
B: 我不知道啊。
A: 娱乐圈感觉他们都说娱乐圈。
B: 啊。
A: 水太深了。
B: 有那个谁，杨幂和那个。
A: 啊。
B: 魏大勋。
A: 他俩要组 CP 了吗？
B: 啊。
A: 期待他们在一起。
B: 反正是有人说。
A: 杨幂是甜甜那种小公主。
B: 嗯。
A: 虽然结婚了，但离婚了。
A: 现在这个社会都允许二婚，就是可以多方面考虑。
A: 他不适合，我就找下一个更适合我的，不能委屈了自己，要追求精神层面。
B: 杨幂。
A: 经济条件达到了，就追求一下精神层面上的。
A: 杨幂和魏大勋，他俩那个叫啥，神秘逃亡？
B: 密室。
A: 密室逃脱。
B: 大逃脱。
A: 密室大逃脱。
B: 魏大勋对人家保护得挺……他们说里面，嗯，里面。
A: 还有邓伦，我以前喜欢过邓伦。
B: 可胆小了，在里面。
A: 嗯，说到胆小，我就想起了黄子韬，黄子韬以前那个真……大大兄弟大。
B: 啥呀？
A: 真心反正就是一个当兵的，他们被送去部队当兵。
A: 然后那个教官好像是开了一枪，然后就“叭”吓一哆嗦，那个饭就抖出来好几个，那个被吓到的视频剪辑。
B: 对，我也看过。
A: 对。
B: 那个综艺节目里有佟丽娅，还有姚明。
A: 嗯。
B: 好像还有，我是不是混了，还有好像还有那个谁。
A: 佟丽娅是不是有佟丽娅，我忘了。
B: 好像还有。
A: 有杨幂呀。
B: 沈梦辰。
A: 有杨幂。
B: 有沈梦辰吗？
A: 有。
B: 她和杜海涛也挺好的吧。
A: 你看这都。
B: 她快结婚了吧，应该快了吧。
A: 这都是娱乐圈的情侣呀。
B: 对。
A: 找的是同行，两个都是主持人嘛。
B: 嗯嗯。
A: 有没有明星直接找圈外人跟粉丝结婚的？
B: 经纪人结婚的也有吧，嗯，昨天还是。
A: 欧弟找的就是粉丝，还有那个嗯诶拳王不是吧，拳王是不是？
B: 拳王是拳王。
A: 邹市。
B: 啊，对。
A: 那个。
B: 邹市明，我不知道。
A: 以前那个《爸爸回来了》，那个节目收视率多高啊。
A: 林志颖，林志颖。
B: 嗯。
A: 他就是跟粉丝结的婚。哎，所以说你是不是不努力，唉，那这咋说的。
B: 我不知道那个话。
A: 说只要你努力，你肯定会追上你的爱豆，一定要加倍努力啊。
B: 要啊，要让。
A: 要让李现成为你的，你要成为你的李现的现女友。
B: 要让明星关注到你。
A: 这不行，得学虹桥一姐，天天机场等他。
A: 不行，我还有工作要忙，娱乐圈的事也多，可大可小，反正都轰动。
A: 就说李小璐出轨，韩国都知道，但人家是已婚，可他俩没明确说离婚，也没发公告。
A: 那不可能发个微博，说今天我俩正式恢复单身。
B: 有。
A: 想抱我爱豆的可以过来了。
B: 有个恋爱很长时间，突然分手的，他俩叫啥？
A: 纪凌尘。
B: 不是不是。
A: 谁呀？
B: 蓝盈。
A: 蓝盈盈。
B: 蓝盈。
A: 和宝莲灯里的那个饰演者叫啥，我忘了。
B: 呃，我也不知道。
A: 以前可喜欢了，人家那个一边剃头的发型，让我印象深刻。
B: 啊。
A: 天上掉下三圣母什么呀？
B: 嗯，不知道。
A: 什么什么沉香和爹住的那个歌，哎呀，不会唱宝莲灯里的。
B: 人家啊，这真是。
A: 一直以为他们俩会结婚，没想到突然分手，信里说只是暂时分开一段时间，等各自成长变得更好再在一起。
B: 嗯，娱乐圈谈个恋爱也不容易啊。
A: 太不容易了，秦牛正威就是个例子。
B: 人家俩个人。
A: 嗯，所以说娱乐圈的事可大可小，我们要正确、理性看待。
