A: 今天我们来聊聊外语学习的话题。
B: 在上大学时，我们不光可以学习学校布置的课程，也可以课外学习像日语这样的小语种。
B: 对，我就报了日语班。我以前想过要去日本留学，因为那边的美术设计比较出名。
B: 我想去那边读研究生，你有没有学过小语种？
A: 没有。
B: 还是只在学校里学过英语？
A: 对，我眼里只有英语，我只爱英语。
A: 当初填高考志愿时，我甚至想过直接报小语种专业，但我爸爸不赞同，他觉得小语种就业不够稳定，竞争力高，社会需求小。
B: 哦这样啊。
A: 社会需求少，所以我最后没报小语种，但我对英语一如既往地热爱。
A: 这几天我在学口语，从发音和音标学起，重新学习每个单词的发音，最后连成句子，真的不容易。
B: 哦。我会读，但不知道什么意思，我不太喜欢背单词，背了就忘，很烦人。
A: 嗯，这个问题我觉得只能重复，忘了就再看一遍，然后忘了就再看一遍，只能用这种办法了。
A: 而且最近不是十二月份要考四级吗？
B: 我考虑一下。
A: 对，然后我们同学都在准备考四级。
B: 嗯。
A: 我们就一起开始背单词，因为好多单词经过三个月的假期都忘了。
B: 我当时大一也是这样。
A: 对，重新开始背，然后就慢慢进入状态，刚开始可能背得比较慢，后来就背得比较快了，然后也……嗯，对，突然觉得能记住了。
B: 我就是那种背的效率很低，就是……我可能就是背的时候不在状态，集中不了注意力。
A: 这种可能性也比较大，有时候就是这样。
B: 对，总是背着背着就突然……
A: 有时候就跑神了。
B: 对。
A: 然后回过神来之后，发现刚才在想什么、背到哪里了？
B: 对的，然后很长时间过去了，我啥都没记住，就是很烦。
A: 我前几天在学那个口语。
B: 嗯。
A: 然后就觉得纠正了很多之前不准确的发音。
B: 嗯。
A: 我是在那个语音体验课上学的口语，它就是一个体验课。
B: 哦。
A: 它没有教完，是一个培训机构的体验课。
A: 然后他们在大学生里，请之前参加他们培训机构的学员来当助教。
A: 然后每天早上选一个地方上早读，我们是在能动学院一楼。
A: 助教给你纠正发音，教你正确的口型和发音。
B: 哦，我上次也参加过这种活动。他答应每天早上去三教楼读英语，练习口语，他们好像有外教。
A: 嗯。
B: 然后每天晚上读规定的句子，有老师给他纠正发音，这个怎么读，那个怎么读。
A: 然后晚上把当天布置的任务拍成小视频，对着手机拍，这样老师才可以看到嘴型是否正确，从而纠正发音。
B: 哦。
A: 因为我报的是体验课，时间比较短，所以没教完，大概教了七八个音标和一些句子。
A: 最后一天教了一首英文歌。其实除了这些具体的东西，它还带给我一种开口说英语的感觉，因为之前好多人不怎么说英语，大家都不说，自己一个人说就觉得很奇怪。
B: 对。
A: 在那种环境下，因为大家都在说，我们的助教还是个非常漂亮的小姐姐，她是江苏科技大学的。
B: 嗯。
A: 我们这边助教不够，她就每天早上过来。
A: 我特别喜欢那个小姐姐，她的声音很适合说英语，听起来特别动听，我觉得说英语带给她一种魅力和气质。
B: 自信。
A: 对，还有就是让她整个人看起来非常好，我挺喜欢她的。
A: 在她的影响下，我们每天早上早读时，有一段时间可以不用在乎任何人的眼光，大家一起说，并且要求一定要说标准。
A: 这样慢慢练习，一个单词练习好多遍，嘴型就能达到正确发音的标准。
A: 嗯，除了具体的东西，更多的是给我学英语口语带来了动力和感受。
A: 以前早上做完早操到上课前有一个小时，可能就去吃个饭，然后就玩手机了。
B: 嗯对，但是这个事情之后，因为早读是必须要上的，七点到七点零五到七点四十。
B: 对，那是必须要去的。那么你在上早读的时候，把时间挤出来，完全可以用这段时间学习，然后再去上课。
B: 在结束之后也可以。那么在之前你能有这么一段时间去学习，结束之后也可以做到。
B: 就是给你这种想法，你会发现这段时间是可以利用的。
B: 我就坚持不下去。我之前学日语的时候，老师也是带我们去三教楼，每天早上读书。
A: 对。
B: 然后我就是在这个活动结束后，就坚持不下去了。
B: 我一个人在宿舍是读不了的，不敢在宿舍人面前开口读日语。
A: 对，因为活动比较短，但是结束后带给我的感受是，这一段时间是可以利用的。
B: 对。
A: 然后每天早上，因为现在自己练发音肯定没有老师带着练那么久，也基本上觉得正确，就开始背单词了，用这一段时间来背背单词，我觉得也是蛮好的。
B: 你的英语学习有没有什么好的背单词方法？
A: 嗯，我觉得主要是考试时阅读的时候不要拘泥于每个单词的意思，就是大概理解它的意思，当然要确保大概理解的意思是对的。
A: 然后大概理解意思可以保证速度，如果不是细节题，也不会影响多少成绩。
A: 然后还有听力的时候。
B: 对。
A: 就是我觉得完全听懂是不可能的，每次都听得很清楚也是不可能的。
A: 而且要保证新闻对话，要在听完对话后再去听问题，然后答答案。
A: 我觉得太难了，因为我从小没练过听力，高考也不考听力嘛。
B: 你们不考吗？
A: 对，我们考听力，但不算在高考成绩里。
B: 哦。
A: 对，它有个小考试，成绩只有报英语专业时才有用。
B: 哦。
A: 对，不报英语专业就和高考成绩没关系。
B: 突然觉得我们江苏省好难啊。
A: 对，江苏真的比较难。我们那个比较容易过，也不高考，没考过。
A: 我从小学到高考都没听过题，所以从头开始很难。
A: 我觉得完全听懂不可能，尤其是听懂内容、记住内容、听懂问题，再想出答案，太难了。
A: 我的策略是根本不听问题，用听问题的时间去看答案。
A: 在播放新闻、文章或对话时，只要提到选项里的相关词汇或关键词，我就立马选这个选项，不会去关注问题。
A: 因为我觉得连文章或对话都不能完全听懂，只能判断大致场景，比如他们在干什么，聊什么话题。
B: 嗯。
A: 然后你基本上就无法判断它的具体内容。
A: 那么这个问题对我来说就没有意义了，所以我就不听问题。
A: 我就听着对话，直接选我听到的跟它相关性特别高的。
A: 然后只要听到他提到选项里的关键词，我就选这个选项。
A: 一般情况下，正确率能达到百分之六十到百分之八十吧。
B: 哇瑟，还蛮。
A: 对，因为实在没办法用问题的答案去对原文，太难做到了，所以我只能这么做。
A: 其实我自己就是这么想的，每次也都是这么做的。
B: 我考六级，我去年考六级的时候，就是败在听力上。
B: 我听力从头听到尾，基本上一句话都没听懂，就是这种，然后感觉自己还停留在上一道题在思考，下一道题已经开始了，根本来不及反应。
A: 对，所以我就不想去思考和反应，我就只选我听到的选项，这样至少上一道题不会对下一道题影响太多。
B: 哦。
A: 然后。
B: 我高中的时候，我那个补课老师，他很厉害，他每种题型都能总结出自己的方法。
B: 他教我做听力其实很简单，就是把以前的真题，把它的听力原文和翻译一句一句对照着听，然后再默写，理解意思，让我能一下子听懂。
A: 嗯。
B: 就是能很快理解大致意思，不用精确到每个词。
B: 作文也是这样。
A: 嗯。
B: 我感觉效果蛮不错的，至少在我高考时体现出来了。
A: 对。我的助教学姐之前也跟我说过四级考试的问题，她也说听力重在精听，不在多听。
B: 对。
A: 她让我听不懂的话，就照着原文听。
B: 对，还是要看翻译。
A: 不能所有的都一遍过，什么也没听到也不去重复，这样基本没什么提高。
A: 她是这么告诉我的。
B: 嗯，我大学英语老师也是这个方法。
B: 他让我们做听力题，给音频，我听一遍，然后把听到的写出来，有好多没听出来的就直接过了，等老师给原文时我再抄上去，然后就不听了。
B: 然后……后果就是我六级没过，全被听力拉分了，太恐怖了。
A: 对，真的是。
B: 听力挺麻烦的，后面就靠理解了，啥都可以。
A: 听力好像要占到百分之三十呢。
B: 我不记得了，我没注意这个分值。
A: 我记得我们英语老师那几天给我们大概讲了一下框架，因为我们没考过，所以他讲了每个题型大概占百分之多少的分值。
B: 嗯。
A: 我记得听力好像跟阅读或作文一样重要，占百分之三十好像。
B: 哦，然后阅读占百分之四十。
A: 嗯，反正是比重比较大吧。
B: 我记得你们专业是要过四级才能拿到毕业证书吧？
A: 对，毕业的话必须过四级。
B: 我们学院没有这个要求，所以我们班很多人不太重视四六级。
A: 你们是艺术专业吗？
B: 对。
A: 你们肯定要更多地关注自己的艺术专业，学校可能对其他学科要求不高。
B: 对，做阅读用什么方法？
A: 做阅读我觉得大多数人的想法都差不多，就是先看问题。
A: 因为先读一遍文章再看问题，可能刚才读的文章内容就忘记了，然后看完问题又得重新读一遍。
A: 为了节省时间，就是先看问题再读文章。然后呢。
B: 嗯。
A: 看问题，然后读文章，当然你就看关键句，然后定位到某个段，然后快速扫视。
A: 当然不可能一个单词一个单词去认识它。
B: 对。
A: 然后快速扫视某一段，看哪句话跟选项有关，确认是不是它。
A: 一般准确定位之后，就可以直接选了。
B: 我高中也是这个方法，但我感觉有时候很奇怪。
B: 基本上都用这种方法，但是有时候看不懂原文，做题很费力，错误率也很高。
A: 对，有可能这样。
B: 很难理解原文意思。
A: 有时候如果文章晦涩的话，甚至可能找不到对应的段落。
B: 对。
A: 然后，这种情况下为了速度，就可能写一个自己觉得对的。
B: 这种情况有什么好的方法解决？
A: 我觉得好方法比较难想。
B: 还是要词汇量是吗？
A: 对，词汇量是最基本的，可以大大降低无法理解的概率。
A: 如果词汇量掌握好的话，扫视一下就可以了。
B: 有没有强迫自己学习背单词的方法，我感觉自己完全不能自主学习。
A: 那你得找个人监督你啊。
B: 感觉我们艺术生在宿舍基本都是玩手机，学习的很少。
A: 对。
B: 对，所以很难找到能监督自己的人。
A: 嗯，我们学院相反，我们宿舍基本都比较主动学习。
B: 对，我就是想说。
A: 其实你即使没在学习，看到很多人在学习，也会受督促。
B: 对，就是看到他们坐在桌子上学习。
A: 环境的影响嘛，即使不想学，看到了也会加入。
B: 让人产生一种紧张感。
A: 互相影响，大家也都共同进步。
B: 对，所以我有个日语班同学，他是学环境什么的。
A: 环境与安全工程。
B: 对，环境安全的，他课业多作业也多，经常去图书馆，我就跟他说把我的英语带过去一起做。
A: 挺好的。
B: 但有时候就是不太想学习，不愿意自主学习。
A: 嗯，我也是，有时候不知道为什么，就是不想。
B: 对。
A: 就选择先休息一会儿。
B: 对啊。
A: 其实我觉得外语还是很重要的，我昨天还去参加了我们学校的新项目，你知道吗？
B: 嗯，我知道。
A: 有很多出国的项目。
B: 对。
A: 然后还有学校之间的交流。
A: 有个赴美带薪实习的项目，很多同学参加了，我没参加，但我微信里有负责这个项目的老师。
A: 他昨天中午大概十一点多发了条朋友圈，说今天中午十二点多有个讲座，是新东方的老师给即将赴美实习的同学做的，讲一些基本的生活用语。
A: 我看到后就过去了。那个老师在朋友圈说欢迎已报名和没报名的同学参加，我就去蹭了一下。
A: 然后过来的新东方老师自我介绍说她叫扎尼，在美国待了将近十年，有很多经验可以传授给要去美国的人。
B: 嗯。
A: 我是新面孔，没报这个项目，这个就属于口语训练。
A: 他给我们发了个学案，上面有在美国比较地道的英语表达，比如在餐厅、医院、宾馆等生活必须出入的场所的常用生活用语，这是基本技能。
A: 因为要在美国待一两个月，所以必须掌握，他希望我们在赴美实习的过程中能掌握这些基本技能，同时在美国的生活能更美好，不至于遇到太大困难。
