A: 哎，你现在上大一了，还想念高中吗？
B: 嗯，其实说实话挺想念的，因为一个班级总会带给你一些欢乐、一些失落，还有一些难忘的事。
A: 那你觉得高中最难忘的一件事是什么？
A: 或者最难忘的瞬间、时刻。
B: 最难忘的事就是我们的班主任。
A: 你们高中班主任啊。
B: 对，我们高中班主任是从另外一个学校挖过来的。
A: 噢。
B: 他前一年教出一个加分后上了北大的学生，就被挖到我们这了。
A: 高薪聘请的吗？
B: 对对对，因为我们学校是我们那最厉害的一中。
A: 我知道，我上的也是一中哦。
B: 对，他从别的学校被挖到一中后，和别的老师不一样，总会拖堂。
A: 总会拖堂啊。
B: 对，总会拖堂，然后总是会骂我们，也是一种激励吧。
A: 严厉的严师。
B: 对，而且他还很有趣。
A: 很幽默风趣。
B: 对，很幽默风趣。他讲课不会一直讲，讲一两个知识点后，会开个小小的玩笑。
A: 嗯。
B: 然后活跃一下气氛后，他再继续讲课。
B: 这样就不会让我们觉得无聊，也不会不想听他讲课。
B: 他讲得非常细，能让每个人都听懂。
A: 讲得通俗易懂。
B: 对。
A: 我觉得我高中印象最深刻的经历，就是我自己努力奋斗的样子。
A: 我以前有点不听话，上课老是打瞌睡，有时还会看小说，没有很努力。
B: 唉。
A: 后来我醒悟了，觉得马上要高考了，就五点多起床背单词，然后买完早餐一直背单词、背课文、背政治、背历史。
A: 开始上课后，每个课间十分钟我都会安排做题，做政治、历史、英语或数学。
A: 大课间有半个小时，我大概可以写两到三个大题。
A: 其他十分钟的课间，我会两个十分钟安排在一起，做一门政治或历史，或者地理。
A: 下午光做英语，做单项填空、阅读理解、完形填空等。
A: 晚自习第一节下课，我会安排写日记。
A: 我每天坚持写日记，我觉得日记是一件非常美好的事，它会记录你的记忆。
A: 我看以前初中的日记，对比现在，会发现自己有改变，有进步，也有退步，能了解自己的心理变化过程。
A: 我觉得日记是特别优秀的一个方面。
B: 啊，对，就是把你的高三生活拆成一个很小的节，然后再拼起来。
A: 拼成一个大的电视剧。
B: 就是这样，感觉是自己演绎的一部电视剧。
A: 对啊，就像个人传记，但我们不是英雄，对自己来说非常珍贵。
A: 然后我每天过得很忙碌，但是很充实。
B: 对。
A: 每次下课听课了，还会去找老师问题目，奔波在这一层楼和教室办公室，虽然忙碌辛苦，但会觉得很幸福。
B: 对对对，我刚进高中的前三个月，一直是在睡梦中度过。
A: 我一进高中，其实和你刚好相反。
A: 我初中非常严格，和高中过的一模一样。
A: 因为想让我们考上最好的高中，我们全班都如愿考上了，没有一个人落下。
A: 我们班是重点班，超级严格，老师不会管纪律，全靠自觉，所有人都很自觉，没有人讲话，甚至午睡期间都很多人在刷题，即使睡觉也只睡十五分钟就起来听课。
A: 所以那个时候，自己奋斗的样子，是最美的样子。
B: 嗯，就是全班人一起努力。
A: 对。
B: 对，为一个目标共同奋斗。
A: 对。
B: 对，就是这种团结精神，还有就是自律地管好自己的一些小事情。
A: 重要。
B: 然后就感觉非常嗯，很有意义。
A: 当然了，这肯定是当然了。然后后来一上高中的时候，我其实也是非常努力的，坚持写日记，做题目，看书，听课，每一节课都不打瞌睡，然后渐渐地就跟一些朋友熟了起来。
B: 然后就熟了起来。
A: 嗨了，你知道吗？然后每个周六他都会带你出去玩。
B: 然后就是放下了以前的那种自律。
A: 就渐渐地放下了那种，你会觉得很放松很安逸，原来人可以不用那么辛苦。
A: 然后后来慢慢地就开始越来越放松，连课都不听了。
B: 对，就是我们初中的话，初一、初二，我们的班主任都是放任我们去玩，放养式。
A: 放养状态。
B: 对，然后。
A: 然后高中呢。
B: 初三的时候。
A: 嗯。
B: 就是把你圈起来。
A: 圈养式。
B: 对，圈养，然后变动就非常大。然后那时候我前两年就是过得比较浑浑噩噩。但是。
A: 那和你高中最大的区别是什么呢？
B: 我以前觉得高中和初中差不多。前三个月，真的是浑浑噩噩地度过去的。
B: 直到有一次我妈妈她来到了老师的办公室，同时还有一个成绩比较好的同学的爸爸也到了办公室。
A: 嗯。
B: 那种眼神之后，心里触动非常大。
A: 嗯，什么样的眼神呢？
B: 就是那个同学，是我们班上的前十名。
A: 嗯。
B: 我当时好像是班上的倒数几名。
A: 然后呢？
B: 我妈妈那种渴望的眼神，我是不会忘记的。
A: 就灼伤了你哈。
B: 对，她和老师说她女儿的时候，我妈妈那种渴望的眼神给了我重重的一击。
A: 嗯。
B: 然后我就不想再看见她那种眼神了，就改变了前三个月的状态。
A: 嗯。
B: 努力学习。
A: 那你高中努力的时候，有没有自己独有的学习方法呢？
B: 嗯，没有吧，就是很认真地听老师讲课。
A: 嗯。
B: 然后老师布置的作业也认真去完成。
A: 嗯。
B: 然后就是考初考试的时候。
A: 期中考试吗？还是期末？
B: 期末啊，就是前三个月啊。
A: 啊，期末。
B: 对，期末考试的时候就有了一小点点的进步，因为前三。
A: 觉得高中进步其实有点难的。
B: 对，就是前三个月没学嘛，相当于做了一个三个月的梦。
A: 好长的梦呀。
B: 对，好长的梦呀，然后就进步了一小点。
A: 嗯。
B: 然后还是挺开心的。
A: 当然了，付出就有回报。
B: 然后就是啊，最后好像是考上了班上的前十名。
A: 嗯，好厉害啊，你。
B: 就是。
A: 然后。
B: 就是好像是。
A: 我反正就是那种需要稳扎稳打的。
A: 我不是那种进步飞速的人，我很想进步，就是在最后的时候，我高中时最想的是进全班前十，你知道吗？
A: 我就觉得给我一次逆袭吧，但是是真的，别人一直都在努力，你放松了那么久，人家凭什么被你超越？
A: 难道是你的智商真的比他们高吗？
A: 每个人的起点都是一样的，他们比你努力了那么久，奋斗了那么久，你不找时间补回来，就别想超越他们。
B: 然后自从我考了班上前十名之后，越往后学，我就感觉前三个月没学到东西，后面又用到了那些东西，感觉好费力，好费力。
A: 然后你最后还是克服了高中的困难。
B: 嗯，后面也有放松，就是感觉认识了一些人。
A: 嗯，他们帮助你学习吗？
B: 没有，他们还和我一起。
A: 我跟你说，我们高中的时候，经常去图书馆借书看，我们很喜欢去。
B: 但我。
A: 很喜欢跑图书馆，因为我们不许带手机，就会跑图书馆。
A: 因为图书馆有好多好多书可以看。
B: 哦，真的是认识了不该认识的人，然后就把我带跑偏了。
A: 有时候就是这样，因为朋友是自己选择的。
A: 我们人生中父母、家庭这些是无法选择的，但我们唯一可以选择的，就是身边的朋友，就是因为我们自己的选择。
B: 对，选择怎样的朋友，就会影响到你。但是。
A: 但是你想一下，不过也要感谢有这些朋友，因为。
B: 这些朋友一直陪你走过来，对吧？
A: 因为不管他是好是坏，对你的影响是好是坏，但他起码给了你另外一种不一样的生活体验，他可以让你知道自己跟他学坏了，你就可以醒悟，知道这样的事情是不该做的，这样的事情回忆很深刻。
B: 对。
A: 等等。
B: 就是回忆比较深刻一点，说一下高三吧，我这好朋友还是坐旁边的，他基本上每天都在玩手机、睡觉。
A: 嗯。
B: 但是他的成绩还是比我好。
A: 那这样的人很让人拉仇恨啊。
B: 对对对。
A: 那最后你有超过他吗？
B: 没有。
A: 那他是你永远无法跨越的鸿沟。
B: 真的，他是留级的，人很聪明。
A: 嗯。
B: 然后基本上就是学着学着就……
A: 我们之前高中有个人让我印象蛮深刻的，他是上一届留级下来的，他生活习惯很不好，抽烟被老师抓到了，勒令退学。
A: 他上课很安静，不吵我们，有时不听课，困了就睡觉。
A: 但是他每门科目满分是一百分，都能考八九十分。
B: 对。
A: 他考六七百的高分，全班第一，但是因为抽烟被抓到就勒令退学了。
A: 在我印象还蛮深刻的。你知道他现在在做什么吗？
A: 他现在在做厨师，我就觉得这个老师应该宽容一点，如果他干扰了别人学习，勒令退学是没有错的。
B: 对。
A: 但是他因为个人习惯不好，抽烟，就勒令退学，我觉得他的生活和生命轨迹都被改变了。
A: 要是他考上重点大学，根本就不会连高中都读不完，还是高一呢，高中都没读完就被迫去生活去工作了，你知道吗？
B: 就是我说的那个朋友，他也是抽烟喝酒，生活习惯很差，但是他比较聪明，上课经常睡觉，不过他会在下课的时候写些东西、做些题目。
A: 嗯。
B: 我们其实都看着呢，但是感觉他学得快，记得也快。
A: 那速度你根本飞跃不上。
B: 对对对，他每次考试基本上都是六七百分。
A: 好嫉妒啊，这种人。
B: 是真的。
A: 每次那些物理题，我就头疼。
B: 对，头疼，他们都能考八十几、九十。
A: 啊，好羡慕啊，你说为什么人的人脑构造不一样吗？
A: 他们怎么学得这么快呢？
B: 可能吧。
A: 我觉得肯定是他们背后偷偷做练习。
B: 不是的，我们玩得挺好的，也很关心他。
B: 有时候我们课间玩，他就写一会儿，然后不想听课的时候，他会在 QQ 上写一些作业。
A: 嗯。
B: 就是或者买本资料，自己自学。
A: 嗯，后来有效果吗？
B: 他就是还蛮好，但不是很拔尖。
A: 嗯，就一般般。
B: 但是每次考试八十几分。
A: 嗯。
B: 就是，对我们来说也挺高的。
A: 嗯。
B: 是吧？
A: 对呀，那你高中的时候，有没有什么特别难忘的人呢？
B: 嗯，特别难忘的人。
A: 嗯。
B: 嗯嗯，特别难忘的人……嗯，应该没有，但是我有一句特别难忘的话。
A: 什么话呢？
B: 就是我们英语老师说的，你现在不学的东西以后一定会补回来的。
A: 很霸气啊，这句话。
B: 不是我，但是我现在觉得真的……对这个生活理解非常到位。
B: 因为如果……就是我在高三的时候，其实已经领悟到了。
A: 嗯。
B: 就是那时候英语很差嘛。
A: 嗯。
B: 然后高三不是考大学吗？然后英语很烂很烂。然后就。
A: 迟早要补回来。
B: 对，就是要补回来。
A: 那你后来是有天天去过关还是什么？
B: 对，有天天记单词。
A: 嗯。
B: 有每天。
A: 还会管吗？
B: 就是我感觉他管得比较少，但是他会在那几个……不是很……就分数很低很低的那种。
A: 嗯。
B: 就是他是管两头，中间的他就没怎么管。
A: 哦，就是管成绩好的和成绩差的。
A: 你们中间程度的就听听课，做练习，自己提升，是吗？
B: 对，要自己坚持。
A: 嗯。
B: 然后。
A: 因为老师不是全能的，兼顾不过来，每个人水准不一样。
B: 对对对，然后。
A: 齐的。
B: 然后我还是喜欢去找他，做些题目之后让他给我讲一下。
B: 本来只能乱填，然后。
A: 现在可以。
B: 现在可以看懂了，还能猜一点答案出来。
A: 提了六十多分也很棒了呀，虽然还是没及格。
B: 对对对。
A: 革命尚未成功，同志仍需努力呀。
B: 对呀，现在还是要把英语学好一点嘛。
A: 其实英语学好了，对工作很有帮助的。
B: 是啊。
A: 就万一说，我们不能完全杜绝接触到英语的工作，先把英语学会了，偶尔遇到，也不代表完全胜任不了。
B: 对。
A: 是吧？
B: 其实我们学软件的话，还是要懂一点。
B: 大部分都要懂吧。
A: 对啊，最起码你们那些。
B: 对，它的开发环境都是用英语，纯英语的，不会有汉语。
A: 嗯。
B: 然后这样的话，英语底子要好一点才看得懂它。
A: 啊，有一点优势是吧？
B: 对。
A: 就比别人突出一点。
B: 对。
A: 才能为自己赢得更大的机会。我高中的话有一个特别难忘的人，是我的朋友，我们俩都是吃货，天天我们的桌子里就摆满了吃的。你看我们。
B: 小零食。
A: 对，我们下午不去吃饭，下午就网上买些面包、牛奶，水果在外面买，然后放在桌子里，下午就不吃饭，一起写作业。
A: 但是我跟她总是会吵架，你知道吗？
B: 嗯，对。
A: 她是一个心思特别细腻的女孩子，她真的超级细腻，细腻到我跟她说话要想很久，觉得这句话说出来合不合适。
A: 然后我才决定要不要说，可我说出来她还是会生气，就让我特别苦恼。
B: 哦，就是很敏感。
A: 非常敏感。
B: 对，就是你说一些东西，她会感觉你好像在说她不好。对。
A: 她不能接受任何人说她不对，就是她觉得她做的一切都是对的，哪怕她知道错了，也会那种坚持到底，有点要面子。
B: 对。
A: 但是我会给她下台阶，她事后也不会说什么，依然我行我素，可能下次还会犯，也可能不会。
A: 然后现在距离比较远，很少联系。
B: 嗯，对，就是可能会接触到很多不同的人。
A: 嗯。
B: 呃，与你可能会有一些矛盾，但是大体上还是快乐的。
A: 我跟她之间确实有很多快乐的地方，但是她对我的影响非常大。
A: 我们高中三年，一直待在一起，她对我的影响真的非常大。
A: 我本来是个很活泼开朗，没什么心眼的人，所有问题都想得很简单。
A: 但是和她在一起，我就会去想这件事情应该怎么做会更好，会考虑这些问题，然后就开始变得有点成熟。
A: 就是有一段时间我非常郁闷烦躁，有点睡不着。
B: 嗯。
A: 天天吵架的话，我就会去思考自己哪里做的不好，总是睡不着。
A: 但是后来慢慢学会了换位思考，为他人着想，也学会了把事情做得更完善，想法更成熟，这点她帮助我很大。
A: 然后我就觉得她真的让我印象很深刻，但是她也最能伤害到我，你知道吗？
B: 啊。
A: 因为越熟悉的人，她越知道你需要什么，害怕什么。
B: 是的。
A: 然后有时候我们俩吵架，她往往能戳到我的伤口。
B: 对，我和我同学也是一样，我知道他的一些习惯，他也知道我的一些习惯。
A: 对。
B: 然后就是我们可能性格很相似，但又不相同。
A: 对。
B: 就是这样的话，我们开心的时候会非常开心，吵架的时候会非常伤心。
A: 对，因为他很了解你，你也很了解他，你们都知道对方的弱点。
A: 然后有时候吵架，你就会越来越想拿对方的弱点去伤害别人。
A: 所以有时候真的会伤害到自己，印象非常深刻。
A: 就有的时候你们俩在一起，不说话是因为吵架的话，就会觉得非常尴尬，非常卑微，你就会一直想话题，去缓解这份尴尬，然后就会有一种很卑微的感觉。
B: 是的。
A: 就感觉很不舒服，整个人都很不舒服。
B: 就是如果像你说的那个同学，她就会有点不近人情，我感觉。
A: 但是她又……
B: 对，但是会影响你很大。
A: 对。
B: 因为她在某些方面确实非常优秀。
A: 嗯。
B: 就是会给你很多影响。
A: 嗯。
B: 然后带给你一些积极的影响，改变你以前的状态。
A: 确实。
B: 让你有更大的提升和进步。
A: 就是她有时候会给你送温暖，当所有人都不相信你时，她真的会相信你。
B: 对，她会支持你，在别人质疑你时。
A: 有一次我做得不好，所有人都在指责我，她却逆着所有人的反对为我说话。
B: 对。
A: 那时我真的非常感动，心里不慌有底气，而不是心里像有块石头悬着，空落落的。
A: 她在背后为我说话，感觉很温暖。
A: 你能想象吗？一个班的人都在说，她本来很胆小，却能站出来为我说话。
A: 我觉得高中那段经历，酸甜苦辣，既温暖又有点心酸。
A: 你知道不？有时候觉得不想吵架，不该吵架，因为吵架真的让人难受。
B: 对，这就是友情带给两个人的改变，让你们共同成长，你学会了如何思考，她迈出了第一步，敢于为朋友伸张。
A: 就是她也会说，比如其实我也是有优点的，她肯定也会学到我的优点。
A: 她只是不告诉我，怕我骄傲。
B: 对，就是这样。
A: 然后反正怎么说呢，感觉嗯很甜蜜吧。
B: 对，很。
A: 很充满回忆的。
B: 就是一段友情让人回味的地方，就是你们两个在一起的点点滴滴。
A: 真的是点点。
B: 开心或者快乐，或者是伤心，或者是吵架，都是一些高中时候的生活趣事。
A: 对呀，我们那个时候在抖音上看到有人用易拉罐，把易拉罐剪开，里面点根蜡烛。
B: 哦，然后。
A: 把它倒过来，上面是凹的，就在那里放油烤肉，你知道吗？
B: 哦。
A: 那个时候我和她都非常好奇，我们就出去逛街，专门去找卖蜡烛的地方，知道吗？
A: 现在都有电了，谁还用蜡烛啊，那种蜡烛非常稀有。
A: 我们就一直逛，终于找到蜡烛，就买了两根。
A: 然后我们还想着烤肉，万一没烤熟会不会中毒啊？
A: 就去买火腿肠，你知道吗？
B: 哦。
A: 然后去买火腿肠，我们再买泡面，泡面里有油，有酱油，有油有盐。
B: 对。
A: 就不用买单纯的油了，也不用放盐，再买两瓶可乐，喝完把可乐壳剪开，倒点蜡，怼上去点燃，把方便面的油拆开，挤到下面，然后把火腿拿来煎着吃。
A: 这是个很傻的举动，现在想起来真的好开心，怎么会有我们这么笨的人。
B: 在一起总是快乐的，吵架也无法避免，毕竟都是有思想的人。
B: 但总会有冲突，不会让友情走散，只会越靠越紧。
A: 对，就是这样。高中各种经历想起来觉得能遇到他们真的很幸运。
B: 其实这就是一种回忆。
A: 回忆都是美好的。
