A: 我们聊一下武术这个话题。
B: 好的，武术，你个人练过武术吗？
A: 我练过跆拳道，那是很小的时候。
B: 我很小的时候，最早的武术启发就是中国少林寺，你听说过吗？
A: 当时中国少林寺很火，都被翻拍成各种电视剧电影。
B: 对吧？当时。
A: 像李连杰主演的《少林寺》，在中国掀起了很大的高潮。
B: 我看过。
A: 当时外国电影都说票房几十亿、几百亿美金。
B: 啊，那时候都在吹美国大片啥的。
A: 但我觉得不能这么算，当时我们中国的《少林寺》电影上映，票房三亿，但是当时的票价多少呢？
A: 票价只有一毛钱，三亿票房相当于三十亿。
A: 一个人看好几遍，这个电影有三十亿观看人次。
B: 对，已经很厉害了。虽然中国人多，但不能因此否定这个电影的价值。
A: 所以说这应该是观看人数最多的一个电影了。
A: 三十多亿人，如果比人数的话，《少林寺》一个电影，完全可以把美国大片比下去。
A: 只是当时卖票价格太低，所以票房不高。
B: 你说国外的票房还是国内的？
A: 嗯，完全比下去了。所以因为这个电影，少林寺在中国直接掀起了风潮，当时没有这个电影嘛，没拍这个电影之前。
B: 对，你说河南嵩山少林寺直接成了一大旅游景点。
A: 没有这个电影，之前少林寺虽然很有名，这个地方只限于他们那。
B: 我知道。
A: 那个地方。
B: 突然大热大火，被国人所众知。
A: 对，比如说只是河南那个地方知道少林寺，中国其他省份都不知道，但一个电影结果大热大卖了。
B: 嗯，它得益于电影宣传。
A: 对呀，直接让少林寺挤进了中国最知名的地方。
B: 所以我觉得现在之所以能够那么火热，觉得蛮大的。
A: 对呀，因为这个电影让我们知道这个地方啊？
B: 嗯。
A: 就是李连杰练功的地方特别有名。
B: 哎，李连杰之前在那练过功吗？
A: 拍电影嘛。
B: 哦哦，对。
A: 这不是世界文化遗产嘛，也很厉害。
B: 被列入了。
A: 对呀，当时是哪一年来着？呃，好像是一零年八月份的时候，被世界教科文组织列入世界文化遗产。
B: 嗯。
A: 就感觉他们的功夫特别厉害，外国人也知道了。
B: 嗯，主要是当时那个电影就是在那拍的。
A: 对，取景也是实景。
A: 虽然少林寺建寺很早了，少林寺应该是北魏时候建立的，应该是公元四百年到五百年时候建立的。
B: 这么早啊。
A: 对呀，当时应该是拓跋宏，为了安顿来自外国的僧人，建立了少林寺来安顿他们。
B: 当时少林寺只接待外来的吗？咱们自己人呢？
A: 不，自己人已经完全被同化了。当时刚建立的时候，还不叫少林寺，少林寺是之后才改的名。
B: 啊，这个我知道，刚开始应该不是这个名字。
A: 应该是隋文帝时期，他不是喜欢佛教嘛。
B: 嗯。
A: 他特别崇佛，所以就把寺名直接改成了少林寺。
B: 然后到了唐朝时期，佛教更加盛行。
A: 主要是隋文帝这个人，不但给少林寺改了名。
B: 嗯。
A: 他还给香火钱，皇上嘛，看上这个寺，直接就把香火钱安排上了。
B: 啊，皇上想干什么就干什么。
A: 我记得好像是赏了一百多亩土地，还有无数的香火钱。
B: 全都给了这个少林寺啊。
A: 对呀，直接就良田万顷吧。
B: 哦。
A: 百倾嘛，扩大寺庙，一有钱嘛，就想着扩大寺庙。
A: 所以这才有了现在的规模。
B: 也就是说，那个少林寺基本上在隋朝时期就已经基本成型了，一直延续至今。
A: 对呀，隋唐时期，少林寺越来越繁荣，不断扩建，寺院越来越大，是中国少有的大寺庙。
B: 也就是说，新中国成立后，少林寺还能完整保存到现在，是非常不容易的。
B: 嗯，主要是因为经历了太多历史变迁。
A: 历史是有，但确实不容易。虽然唐宋、明清时期都还崇佛。
B: 嗯。
A: 但是到了民国，革命党人在内战，还有北洋政府。
B: 军阀的？
A: 对，他们内战虽然没有直接破坏，但这地方总不能不打仗，看着好就不破坏，所以屡遭战火焚毁。
B: 洗礼。
A: 焚毁，战火老是蔓延到那。
B: 嗯。
A: 就是那里也打仗。
B: 打仗时那里也曾受过损伤。
A: 对，还死伤很多，几百年的殿宇都被烧了。
B: 那当时有重修过那个地方吗？
A: 肯定重修了。
B: 最重要的是。
A: 嗯，拍完电影后。
B: 嗯。
A: 注意到这个地方了，所以大修，少林寺就慢慢昌盛起来。
A: 中国现在有很多人在那里学习功夫，少林功夫也因此直接传扬出去了。
B: 对对对，当时都练少林棍或少林功。
B: 说到功夫，大家第一时间都会想到中国，在中国，一提到中国功夫就会想到少林武功。
A: 对啊，就因为少林寺，当时中国的武打巨星，比如成龙、李小龙、释小龙这些人都很重要。
A: 李小龙虽然是美国人，但他一直说自己的功夫是中国功夫。
B: 而且他是真的有实力，有底子。
A: 呃，李小龙应该算是现在中国功夫在世界上的第一人了。
B: 嗯，就是第一人。
A: 李小龙死后，因为他功夫很强，都被神化了，肯尼亚很多人至今还觉得李小龙没有死，是在躲在肯尼亚练一种特别厉害的神功。
B: 对，主要是他对西方人或者欧美那边的人影响实在太大了。
B: 他拍的《青蜂侠》什么的，都是自己上演，不用替身。
A: 对呀。
B: 动作特技也不用加。
A: 对啊，就是武打片，真正火的是美国啥？
B: 嗯，对。
A: 武打电影，中国功夫，当时当然是叶问啦，现在拍的有那个功夫电影《叶问》嘛。
B: 嗯。
A: 《叶问 4》正好也快要上映了。
B: 嗯。
A: 叶问这个人，虽然说挺厉害，但是为什么会想到这个人呢？
A: 也是因为李小龙啊，叶问当过李小龙一段时间的师傅，教他咏春拳嘛。
B: 对，其实我觉得叶问生不逢时。
A: 为什么？
B: 很可惜啊，因为他生在那个抗日年代嘛。
A: 不，我觉得。
B: 他对他的功夫并没有很好的发挥，虽然他到后来有那个什么。
A: 呃，当时他叶问应该。
B: 他虽然传给了李小龙。
A: 不，叶问当时在香港，当时就移居香港了。
B: 后来他不是广东佛山的吗？
A: 香港他是中年的时候就移居香港，晚年是在香港度过的，香港也算是没有怎么遭受过战火的洗礼嘛？
B: 嗯。
A: 所以说李小龙这个人虽然截拳道是他自己创立的，但是他也融入了很多中国功夫。
B: 哦哦，对哦，我记得他最开始不是拜叶问为师嘛，他肯定在叶问教他的功夫基础上做了一些自己的改变。
A: 李小龙，这个人应该是集百家之长。
B: 学了别人的功夫吗？
A: 对，因为他这人如果单纯的话，他会很多功夫，但他自己创立的截拳道在当时也是很火的，李小龙截拳道火到什么程度呢？
B: 你说在各种电影里也会有模仿。
A: 当时都是七八十年代的时候，美国学截拳道三百美金一小时，能想象吗？
A: 就是李小龙亲自教别人学截拳道。
B: 李小龙亲自教的那种。
A: 对，三百美金一小时呢！当时中国是什么程度？
A: 一个人一个月也就几美金。中国的这个程度，但是李小龙一个小时能挣三百美金，而且他还教很多人。
B: 那这么一算的话，当时在美国人心中，李小龙的功夫确实有着不可替代的位置。
A: 是这样。
B: 但是在李小龙之后，还有一个被美国众人所熟知的，是成龙，你知道吗？
A: 对啊，成龙他也是。
B: 成龙。
A: 他应该是打入好莱坞的第二个中国人吧。
B: 对，第一个是李小龙嘛。
A: 对，周润发，周润发他不算正统的，他只是有型，中国功夫没有继承下来，所以还是成龙比较能继承李小龙这种在美国人心中的功夫。
B: 嗯，对，如果说在李小龙之后，还有什么能代表中国功夫的话，在美国人心中可能只有成龙一位。
B: 而且他跟李小龙一样，拍电影时都不需要替身，都是实打实的，也不上什么特效。
B: 吊威亚、跳桥全部都自己完成，连替身都不需要。
A: 应该不是全部吧，我记得。
B: 不可能，他到了晚年，身体不行的时候，可能偶尔会用一下。
A: 我记得是李小龙，他虽然很厉害，但是他不太会空翻，他电影里所有的后空翻镜头全都是由替身元华来完成的，元华自己也挺有名的。
B: 哦，后空翻他不会，但是成龙会啊，我记得。
A: 啊，成龙会，但是他有特技，不过成龙百分之九十的特技镜头都是他自己完成的。
B: 啊，对，比如那种高度危险的，他从高楼上往下跑，或者从一座楼直接跳到另一座楼。
A: 对啊。
B: 非常各种危险的镜头，经常都是他自己完成。
A: 对呀，所以说成龙现在还活着，真是不可思议。
B: 正是因为他付出这样的努力，才得到了与他付出努力成正比的成就。
B: 他在美国人的心中，基本上可以说，他接替了李小龙的位置。
B: 在李小龙过世以后，他真的就接替了，虽然演技还是差点，但基本上已经差不多了，还得到了奥斯卡终身成就奖。
A: 对，他是获得了奥斯卡终身成就奖嘛。
A: 他在美国引起了很大轰动，大家都很关注这个事情。
B: 但是作为一个中国人来讲，能得到这个奖已经很厉害了。
B: 要知道这个奖并不是美国的一些导演都能拿得到的。
A: 对啊。
B: 而成龙能够作为一个中国人入围并获得这个奖。
A: 作为一个打星，用中国功夫征服了美国。
B: 对，已经很不容易了。
A: 嗯。
B: 嗯，放到现在的话，在武打行业，在我们国内，并不是说不行，但是特别放得开的话，国人还是关注得比较少一些。
A: 嗯，就是因为这几个人嘛，给美国人的想法就是中国人都会功夫。
B: 啊，对，只要见到一个中国人，就会问“你会不会功夫”？
A: 对中国功夫。
B: 他们一想到中国人，第一时间就觉得中国人都会功夫，而且都非常厉害，没有一个不会打的，没有一个不厉害的。
A: 对呀。
B: 他们通过成龙啊、李小龙啊，拍出来的电影都会觉得中国人打拳踢腿特别牛，特别厉害。
A: 对呀。
B: 这也是中国电影带给他们的影响，一种潜移默化。
A: 对，东方文化传入到西方文化嘛。
B: 其实比方说不只是武打，还有像太极拳那种太柔性的。
A: 嗯，在中国提起功夫，就会说到太极。
B: 嗯。
A: 太极是道家一脉的吧，以柔克刚，慢慢地来，还能养生。
B: 啊，无论是青年人还是老年人打，都非常适合。
A: 嗯，其实我也会太极。
B: 你以前研究过？
A: 不，我跟别人练过一段时间，算是入门了。
B: 嗯嗯。
A: 嗯，美国人可以说会中国功夫，比如会太极拳。
B: 但在我觉得，大部分美国人心中的中国功夫，还是那种哼哼哈嘿的。
A: 嗯。
B: 不是挥挥手、运运气、打打内伤就算中国功夫，至少在美国人心中，要出拳踢腿。
A: 啊，像李小龙那种功夫。
B: 对，要打出气势、气魄。
A: 对。
B: 如果只是慢慢地柔一下，美国人可能不大接受。
B: 所以中国武术功夫比太极拳更能让美国人接受，美国人喜欢炸裂、爆裂，喜欢简单直接的肢体表达。
A: 对啊，但是。
B: 哎，其实咱讲了这么多武打电影，你看过几部？
A: 呃，中国功夫电影的话，你知道一个导演叫徐浩峰吗？
B: 嗯，听说过。
A: 他拍的《师父》《箭士柳白猿》，特别美。
A: 怎么说呢？我就特别喜欢他电影里的功夫，镜头朴实无华。
A: 虽然看不出来打的很激烈，但是那种意境在那里，就是看这是哎，中国功夫厉害。
B: 你说是拍出内涵了，拍出导演想表达的那个。
A: 徐浩峰的功夫电影，我是每部必看，特别是《箭士柳白猿》。
B: 哦哦，对对对。
A: 它在我心里几乎是完美电影之一。
B: 其他的还有没有什么武打电影，比如想看一些武打电影，你有没有比较好的推荐？
A: 武打电影吗？
B: 对对对。
A: 当然，武打电影当然想到《少林寺》啊，这是鼻祖嘛。
A: 中国也拍了很多比较完美的电影，《卧虎藏龙》也是展示中国功夫比较好的。
B: 对。
A: 《卧虎藏龙》是李安导演的一部电影，他比较是……虽然拍摄的是中国功夫，但是展示的应该是美国人的拍摄方法了，所以才能获得如此大的成就。
B: 因为他们团队有美国人加入，所以在制作方面，免不了要往那个方向偏移。
A: 对呀。
B: 嗯。
A: 李安虽然是美籍华人，但他拍电影很厉害。
B: 我觉得只要把自己真正想拍的展现出来就足够了。
A: 是的。
B: 不管是拍少林功夫，还是传统武打功夫，或者咏春拳。
A: 咏春叶问一至三都是中国功夫片的代表了吧。
B: 啊，你说甄子丹那一部？
A: 对，甄子丹让几十万人都知道了咏春拳，很多人都真的学了。
A: 相当于把功夫发扬光大了。
B: 不但要带给国人，还要传给全世界。
A: 对呀。
B: 无论是叶问，还是以前的黄飞鸿、霍元甲、陈真啥的。
A: 黄飞鸿。
B: 嗯。
A: 是吗？他们都是中国功夫的代表人物，被中国导演几十次、上百次地搬上荧幕，是主角的不二人选。
A: 中国功夫真是太博学了，太博大了。
B: 主要是中国功夫还是从我们国家发源起来的嘛。
A: 不然怎么叫中国功夫？
B: 对啊。
A: 就是按照英文来说。
B: 英译过去的。
A: 直接英译了。
B: 不仅从英语，那种日译过去的内容，也是通过咱中国的这种发音方式音译过去的。
A: 嗯。
B: 所以说，中国才是功夫的真正发源地。
A: 哎，咱们来说说功夫吧，你知道什么功夫吧，比如说什么拳种，春拳，我说一个，你说一个，好吗？
A: 嗯，鹤形拳、虎鹤双形、鹤拳、螳螂拳之类的。
B: 嗯，对。
A: 你还知道什么吗？
B: 我知道的大部分都被你说了，我还能说什么呢？
A: 哦，蛇形拳、太极拳。
B: 嗯。
A: 嗯嗯，太极拳，还有八卦、八极拳。
A: 我见过一个八极拳的宗师，你知道吗？
B: 真人吗？
A: 真人。
B: 他们练的是真正的那种拳。
A: 对呀，八极拳是刚猛的，你相信吗？
B: 哎，刚猛。
A: 刚猛。
B: 大部分太极拳不都是哦。
A: 八极拳就是，你相信吗？一个呃，两四十厘米宽的，很，那个腰围四十厘米宽的一棵树，它可以用肩直接给直接给一次能撞倒，你信吗？对。
B: 那个不是只有在特技电影里才能看到的情节吗？这是真的。
A: 真正的武术宗师，哎，我是真见过这种事的。
B: 真的假的，我操这好厉害啊，但我觉得那个应该也是练了很长时间的。
B: 要是没点底子，谁敢这么做？
A: 对呀，他们都是勤学苦练，从小开始，需要童子功嘛。
B: 对，而且好像中国功夫从开始练到什么时候，大部分人，就是你比如说那些真正会武术的人，这些武打明星，他们好像也都是从童子功开始练起的。
A: 对呀。
B: 而且如果你想，就是没有童子功，其他人想做一个武打明星，或者是想练功夫，也不是简单的事，因为对身体素质要求实在是太高了。
A: 你知道什么情况下，可以不用童子功吗？
B: 什么？
A: 得到一本武术秘籍。
B: 哦，你是说那个秘籍吗？
A: 你看过金庸吧。
B: 呃，金庸，我看过，我知道，但是那个哈，那个我不大想练，因为那个还是不要练为好，我还是老老实实练中国的中国功夫就好。
A: 神功大成，一品小宗，二品小宗，二品宗师嘛。
B: 相对于神功来说，我更想去练中国功夫。
A: 最早的时候，可以说功夫，他们在朝晋朝的时候，把功夫分为九品。
B: 嗯嗯。
A: 就是二品都可以称为小宗师了。
B: 嗯，对。
A: 一品就是真正的功夫宗师，一品境界都很厉害了。
B: 基本上可以称之为师父那种。
A: 就可以横着走了。
B: 可以开馆立派。
A: 像镖局，当时开镖局的人都有把式、有功夫。
B: 嗯。
A: 帮派什么的……当时什么鱼龙帮啊……
B: 嗯。
A: 啊，什么什么。
B: 还没说完，就从现在开始的话，我觉得你也列举了这么多，我觉得已经足够了。
A: 对呀。
B: 哎，就无论再回到少林寺，少林寺在外国人心中，还是在中国人心中影响力都非常巨大的。
B: 你听过周杰伦的《双截棍》吗？
A: 听过呀。
B: 里面有一句歌词，“想到河北河南嵩山学少林跟武当”，中间也体现了非常……
A: 哦。
B: 你看。
A: 你一说起这个，我就想起了武当山，武当山是太极的发源地嘛。
B: 嗯，对对对。
A: 我特别向往武当山，都说武当仙人，武当飞升嘛。
B: 嗯，那个是挺厉害的。
A: 张三丰，张三丰算是金庸武侠里的一个人物。
B: 但是他是一个虚构的，但是……
A: 张三丰可不是虚构的人。
B: 不是吗？
A: 不是张三丰是真正的。呃，但是金庸啊，武侠嘛，他虽说大多数人物在历史上可以找到，张三丰就是个非常典型的例子。
B: 他在古代也是个练武术的人吗？
A: 对啊，他不是传说发明了太极拳、太极剑嘛。
B: 嗯。
A: 应该是金庸老先生看了他的几个故事，才把他写进武侠里的。
B: 也就是说，张三丰这个人是有史料可考的。
A: 一个真正可考的武术大师，中国的，很厉害。
B: 那这么说的话，他的存在也很早，他早些年就是在武当山上修炼的，对吧？
A: 对呀。
B: 嗯，之前再早一些，还有没有什么人物是很厉害的武术大师？
A: 你说金庸里面写的都是真实存在的吗？
B: 很多人物都是可考的，但是还有一些。
A: 当然没有那么夸张的剧情，那都是为了拍电视剧或者写出更扣人心弦的剧情啥的。
A: 那其实在武术这方面的话，还有什么比较厉害的人物。
A: 厉害的人物，不能说很厉害的人物。
B: 啊，对，当然是在武术造诣上非常高，在我们中国人心中留下比较深的印刻那种人。
A: 当时古代，武当的太极还是很厉害的，据说慈禧太后也学过太极养生。
B: 嗯，慈禧太后也练过。
A: 呃，传说嘛，民间故事嘛，当时可能是武当山发扬下来的，但是说皇帝练功，那这功夫不就直接发扬光大了，是不是？
B: 那肯定的。而且绝大部分皇帝应该都没练过，无论是少林寺还是那些普通人的功夫，他除非特别喜爱，基本上大部分都没有练的。
A: 对啊。
B: 中国功夫要练，如果还是像刚才说的那样。
B: 如果不从小开始练，真的非常难，顶多只能说没有厚实的体质，不可能把它练到炉火纯青的地步。
A: 练功夫很危险，万一把皇帝练残废了怎么办？
B: 嗯，对对对，而且还有一定的生命危险。
A: 对呀。
B: 所以说不是人人都可以练的。
A: 嗯。
B: 但是现在放眼望去，大部分都不是为了格斗，就是为了强身健体。
A: 对呀。
B: 这就成为一个全民性的内容了，而且现在也很少用功夫来打架格斗比武了。
B: 大部分学的都是用来强身健体的。
A: 我觉得功夫就是那种可以以一敌百的功夫。
A: 我觉得可能存在过，只是失传了而已。
B: 嗯，对对对，我也觉得应该是存在过的，还是达不到电影里那种夸张的情节。
A: 某些时候真的可能是这样的，但是只是史料有记载，以一敌百嘛，史料都是可以考证的。
A: 但是中国历史学家觉得不可能，就直接把这事儿忽略掉了。
B: 对，因为有些事太离谱，比如少林寺以一抵十、以一抵百。
A: 对。
B: 他们觉得哎，怎么可能有这样的事，所以加上也找不到有关史料，所以就把功夫的那种……
A: 史料是有，但是他们自己臆断觉得不可能，所以就是不想让我们知道，也可能是直接不想让我们知道嘛。
B: 所以就用另一种形式来体现，让我们知道。
B: 所以武打电影就出现了嘛。
A: 对呀。
B: 以电影的形式来展现武术，可能是放大化，也可能将真实的一面传递给我们。
A: 对曾经的。
B: 所以武打电影中可能体现了真实的历史情节，也可能是虚构的，但无论真实也好，虚构也好，我觉得这都是电影。
A: 但我本人相信这种事是真实存在的。
B: 我也相信，要不然武术本身就是以武为功夫来进行格斗的嘛，只是为了打败一个和你一样高强的人的话，说明那个人武功跟你一样高强。
A: 对呀。
B: 要不然学了花很长时间、好几十年的功夫，就只是为了打败一个普通人，那有什么意义？
A: 但是现在来说，武术还是用来强身健体嘛，也不说现在文明社会了，也不说打人、杀人嘛。
B: 对对对。
A: 杀人得抵命嘛，武术当然是中国功夫，是崇信，中国功夫肯定可以强身健体的。
B: 强身健体，那肯定啊，你想一下自身身体强大以后，身体能不强大吗？
A: 对呀。
B: 在练习过程中，身体就已经形成了这种慢慢的强身，格斗能力增加，身体免疫力也提高了，各项体标甚至逐渐超越正常人。
A: 是的，我也觉得是这样的。
B: 嗯。
A: 好，那咱们今天武术的话题就先到这儿吧。
