A: 男生秋冬季穿搭一般是外套和色系搭配。
A: 外套和色系搭配决定一套穿搭的视觉效果，男生要根据自己的体型和肤色选择外套和颜色搭配。
B: 你有没有穿某种颜色衣服显得皮肤黑的经历？
A: 没有啊。
B: 好吧。
A: 黑白灰是最百搭的衣服，应该多买几件作为日常穿搭。
B: 但是你不觉得太单调吗？
A: 那就蓝色和棕色呗，蓝色和棕色是男生复购率最高的搭配色，能轻松打造帅气造型。
B: 你觉得女生穿粉色衣服是什么效果？
A: 粉色我感觉不是特别好看，但也还行。
B: 很显黑，你没发现吗？很少有女生穿纯粉色的衣服，你有没有发现？
A: 对呀，粉色的没见过几个。哎，上次在学校，我见过一个男的穿粉色背带裤。
B: 我也觉得好死亡啊，他为什么有勇气穿粉色背带裤，还是个男孩子。
A: 嗯。
B: 我觉得女生都不一定有那样的勇气，我好佩服他呀。
A: 还有非常重要的一点就是，衣服要从最经典的款式穿起，不要太浮夸、太花里胡哨。
A: 不然真的很 low。
B: 多显low 啊，你这人比较轻浮，又 low 又，这咋说呢？不好看。
A: 啊，然后外套最好选深色系，耐脏，不像白色，白色脏了难洗，还很明显。
B: 都容易脏。
A: 嗯，另外如果购买的话，呃，购买大衣或者羽绒服的长度，可以在膝盖以上。
A: 因为在外套里面可以穿件毛衣，软和又帅气。
B: 这样多好，其实很多男生都不太懂穿搭，但是原因呢。
A: 很大原因，你知道是什么吗？不知道啊。
B: 就是不太懂色彩搭配，那些懂色彩搭配的，不管什么时候都能穿得很帅，那些不懂的，就很容易穿得丑，显得不伦不类。
B: 那你知道可以从哪些方面选衣服颜色吗？
A: 可以在网购买衣服的时候，问客服怎么挑衣服啊。
B: 嗯，你知道穿衣搭配最忌讳什么吗？
A: 不知道，我又不经常研究衣服穿搭。
B: 我可以告诉你，穿一身最好不要超过三种颜色，不然会很丑。
A: 一身啊。
B: 呃，就是一套衣服最好不要超三种颜色，不然会很难看。
B: 然后你平时还可以根据肤色选衣服，要是你比较白，可选的范围就比较宽，不管暖色调还是冷色调，亮一点还是暗一点的颜色，皮肤白都能驾驭。
B: 然后那些皮肤黑一点的，就是比较安稳的人来说，最合适的穿搭是冷色调暗一点的。
B: 因为皮肤黑的男生穿亮色或者暖色的时候。
A: 会显得更黑。
B: 对对对，就很黑很黑。然后冷色调的穿搭，大多数男生都会喜欢，基本上男生都能驾驭冷色调的衣服，而且选择冷色调的衣服穿衣风格，还能显得男生沉稳，让你散发出满满的男性荷尔蒙，但是千万不要选择大规模的亮色系衣服。
B: 比如亮片、镭光色、镭射粉之类的，反正亮色衣服虽然今年很流行，但是搭配不好就会显得很丑。
B: 如果一个男生真的非常喜欢穿饱和度高的亮色衣服，那么建议在其他衣服的选择上选一些深色系的衣服，这样就能减弱亮色系的饱和度，使整体色彩搭配均衡协调。
A: 嗯。
B: 然后我刚说过，穿搭的颜色最好不要超过三种，不然会显得太花哨。
B: 选衣服时，颜色要自然过渡。一般原则是从上浅下深和内浅外深。
B: 意思就是上身比下身颜色浅，内搭比外套颜色浅，这样会特别有层次感，让人感觉很会穿搭，很懂生活。
B: 你平时剪头发有什么要求吗？或者有喜欢的发型吗？
B: 有时候发型真的能改变一个人的精气神。
B: 你懂男生发型的那种感觉吗？
A: 我看到很多人的发型都很好看，但去剪的时候说不出来，也不知道那个发型的名字。
B: 你知道自己适合什么样的发型吗？
A: 不知道，我一般都是随便剪的。
B: 但据我所知，剪发型是要根据脸型来定的，什么样的脸型配什么样的头发，能更好地衬托出好看，你知道这些吗？
A: 这个我不知道，我剪过碎发、锅盖头和平头。
B: 那你觉得适合自己吗？
A: 嗯，我觉得都行吧。
B: 那你知道自己是什么脸型吗？
A: 圆形吧。
B: 圆形啊。
A: 嗯，但我觉得锅盖头不好看，特别丑。
B: 我觉得还是要看你的脸型，你刚才说你是圆形脸吗？
A: 嗯。
B: 但我听我朋友说，那种碎发比较时尚，就比较适合圆形脸，那种偏古典成熟风格的也适合圆形脸。
B: 圆形脸好像还挺好搭的。然后那些偏时尚前卫风格或阳光可爱的，可能就不太适合你，我感觉你只适合那种。
B: 嗯，怎么说呢？我也说不出是什么样，但是你知道吗？
B: 我们不管是男生还是女生，都知道寸头是最考验一个人颜值的，这句话你听过吗？
A: 没有啊。
B: 你居然没听过。
A: 对啊。
B: 男生我不知道，反正我们女生知道的是，你觉得这个人怎么帅啊，怎么之类的，只要他剪个寸头还帅，那证明他真的帅，什么发型都能驾驭。
B: 如果剪寸头不好看，只能说还行，不能说特别好看，反正寸头最考验颜值了。
A: 我上次剪头发，本来跟发型师说剪个碎锅盖。
B: 嗯。
A: 结果他剪着剪着，我就感觉这锅盖头特别圆，像个半圆碗盖在头上，特别丑。
A: 之后我又换了家店，因为头发已经很短了，我也不知道还能剪出什么发型，就跟发型师说剪个寸头，然后就直接剪了，那天消费了我三十五块钱呢。
B: 那个发型，你满意吗？
A: 至少比那个圆圆的发型好看吧。
B: 笑死，我觉得剪头发之前还是要跟他说清楚。
B: 那你知道矮个子怎么搭配衣服吗？
A: 矮，你是说我矮吗？
B: 我的意思是有些衣服，你穿起来身高撑不起来，就不会好看。
A: 嗯。
B: 所以还是要承认有些衣服实在是穿不出那种感觉。
B: 但是男生我不知道，女生我知道，如果比较矮小的话，就不要穿长裙。
B: 一个人如果穿长裙，就会显得更矮。
B: 好像男生也一样吧，不能穿那种很压身高的，要穿显身高的，不然本来就矮，穿了更矮。
A: 嗯。
B: 太难了，就是矮个子穿的话，不要选，要提高腰线啊，一定要记住，不管搭配长裙、短裙、连衣裙还是裤子，都要选高腰的，或者在腰部做些点缀，这样能让我们从视觉上感觉上半身和下半身比例协调舒适，自然又显高。
B: 内搭的话，彩色也是小个子女生穿搭时要注意的。
B: 比如搭配大衣时，内搭可以选相对色或互补色，衣服同色系会显得特别乖巧可爱讨喜欢，是你们男生喜欢的那种优雅大方的小女生类型，还能减龄，最重要的是可以提升整体身材比例。
B: 然后鞋子的搭配也很重要，一般不管男生还是女生，鞋子和裤子同色搭配，在自然感觉上很显高。
B: 因为同色裤子和鞋子能将整体色彩转移到下半身，显得腿更加修长。
B: 还有一种方法就是穿竖条纹，竖条纹能拉伸全身的视觉感比例。
B: 除了条纹，一些比较细致的条纹，也可以在不经意间让人整体更修长。
B: 你有没有觉得？
A: 我不太懂这些衣服的搭配。
B: 嗯，那你是怎么觉得一个人穿着好还是不好的？
A: 就看他穿得好，看呗。
B: 就觉得一个女生穿得好看，就觉得她很会穿搭，是吧？
A: 差不多吧。
B: 你们男生果然是视觉动物。
A: 反正我就是随便搭的。
B: 其实不管怎样，会不会穿搭，最主要的目的就是让自己穿得好看、帅气，跟别人不一样，反正主要目的就是这样，是吧？
A: 嗯，那些明星很会穿搭，他们是自己配的，还是有专门的人帮他配啊？
B: 那不能说全部都是这样吧，有的明星就是很会穿搭，比如杨幂你应该知道吧？
A: 嗯。
B: 她有个外号叫“带货王”，很多明星都会做机场秀、在机场街拍。
B: 她的穿搭很受女生欢迎，反正她搭配的衣服都很好看，可能也因为她长得好看，身材也好，穿什么都好看。
A: 也会搭配。
B: 对呀，有的明星不会搭配，但他有造型师啊，你别忘了。
A: 嗯，对呀。
B: 然后有造型师告诉他怎么搭，帮他准备好衣服，他只要穿上就好了。
B: 因为即使明星不会化妆、不会穿搭，也会有专业人士告诉他，或者直接帮他搭配好、化好妆。
B: 其实明星也不是全能的嘛，总会有他不会的那一项，但也会有人教他，这个你应该懂吧。
A: 嗯，那明星呢？
B: 不然的话，他肯定要懂得包装自己，不然怎么会有人喜欢他呢。
B: 你觉得如果一个明星不会穿搭，怎么会好看呢？
A: 嗯，明星肯定要穿得好看，不然。
B: 因为他总是出现在荧屏上，有那么多人看呢，如果他不好看或者不会穿搭，就很少有人去看他。
A: 人气就不会太高。
B: 对呀，因为他们都是流量担当嘛。
B: 如果没有流量，就证明没有人气，没有人气，就不会有人买单，也不会有导演请你上节目之类的。
B: 就是你平时网购选择买衣服的话，会关注一些店铺吗？
A: 不会，在网购买衣服的时候，看见那件衣服稍微好看，就会下单。
B: 我可能是女生吧，会关注一些衣服、店铺、鞋子、包包之类的，方便下次找嘛。
B: 就会，然后一般女生会推荐它，就是有的高个子女生，买衣服真的很难，特别是裤子，总是短一截。
B: 或者怎么说呢，一般女生裤子都很难买，不是裤子短了，就是腰大了，或者腰小了，反正女生高个子，真的很难买裤子。
A: 找不到适合的吗？
B: 对。
A: 去实体店倒还好一点。
B: 实体店还行。
A: 可以试穿。
B: 对呀，当时你要想你选择网购，那是因为它方便啊。然后。
A: 嗯。
B: 一般怎么说呢，实体店的衣服可能比较贵。
B: 像我们学生消费不起，除非自己参加工作了，就可以去买了。
B: 反正现在的学生好像大部分都会选择网购哎。
A: 对呀。
B: 因为方便、便宜，衣服也好看。而且网上选择多，逛街又累，你不觉得吗？
A: 嗯。
B: 很难找到自己喜欢的东西，还要逛来逛去花那么多钱。
B: 虽然有人很享受，但我这种懒癌患者还是觉得网购比较适合我。
B: 不过网购也有风险，就是图片和实物不一样，你有没有遇到过这种情况？
A: 这些衣服质量特别差。
B: 对，有的衣服图片上看起来很好看，买回来就感觉……
A: 好丑。
B: 或者自己穿上没有图片上的那种感觉。
B: 我觉得这还好，主要是如果质量差，就真的很烦。
B: 肯定不会穿了。
A: 嗯，那只能选择退货。
B: 那退货如果你没买运费险，就要付邮费啊。
A: 嗯。
B: 付邮费一般都是十块起步，有的十五块起步，你花十五块退掉，又亏了十五块，还没得到衣服，好亏呀。
A: 以前我没有支付宝，只能在拼多多上买东西。
B: 嗯。
A: 这个上面真的好多质量差的衣服。
B: 特别多假货吧。
A: 对，买回来根本穿不了。
B: 质量差，又不想退，退的话又麻烦。
A: 嗯。
B: 然后就很烦。
A: 就扔在那里，要不就扔了？
B: 好浪费钱，还影响心情。
A: 嗯。
B: 我看你网购经验特别少。你买衣服之前会看评价吗？
A: 会看评价跟实物有什么不一样。
B: 哦，但有的人还是不会买衣服。我不能说我购物什么都会看，但基本上我买的东西都跟实物差不多，因为有经验了，看着就知道是什么样。
B: 还有就是逛得多、买得多，就会知道有些店铺的衣服质量好，有些就是质量比较好又平价，就会习惯性去这些店铺买，就不会买到不好的东西。
B: 我建议你也可以这样。
A: 有些评价说那件衣服很好，自己买回来却很差，跟评价完全不一样。
B: 你想看评价，商家也会想到，他就会请人刷单，从而产生销量高、评价好的假象，骗你去买。
A: 买了又不一样，自己心里就会很烦。
B: 你有没有遇到这种经历，买了东西不喜欢，觉得质量不好，给了差评，然后商家打电话让你删掉差评，或者给你返现红包？
B: 你有这种经历吗？
A: 没有。
B: 你为什么没有啊？
A: 我给差评的商品，他们也没有回复我。
B: 我就遇到过，还不止一次，他们会打电话过来，或者通过淘宝消息，让我删掉差评。
A: 然后给几块钱返现。
B: 五块、三块、八块的都有，但我一般不会，因为东西不好就是不好，删掉差评，别人买了也会同样上当。
B: 为什么不从根本原因去找呢？我一般都不评价，不过也有商家打电话让我评价，我就直接给个心，不说话。
A: 淘宝看到最多的消息就是买完东西收货后，商家会发消息说业绩考核。
B: 嗯。
A: 很多商家都这样说，说是业绩考核。
B: 嗯，他是新人刚上班。
A: 对。
B: 给个好评，他就能继续工作了之类的。
A: 对，反正就是要好评。
B: 嗯，给个五星好评，不说话也行。
B: 这套路都一样，不可能次次都是新人、月绩考核吧。
B: 想让我给五星好评，直接说就好了，干嘛要博同情，虽然我不会太在意，但看着很烦。
A: 我也很烦，一直发。
B: 一直发还好，你知道吗？有一次我放假，睡得正香，早上被他电话吵醒，我脾气很爆，说“谁呀”，他说是什么什么，我说“你有病吧”，就挂掉了。
B: 挂掉后我睡醒了，不知道他打电话是让我给好评。
B: 然后我去淘宝看了一下，如果东西真好用，我喜欢就会给。
B: 如果不喜欢、不好用，我就不管，甚至给差评。
B: 而且现在普遍出现一种情况，淘宝会给三块钱或五块钱的返现，让给好评，你遇到过吗？
A: 对啊，有些大多都是衣服鞋子吧。
A: 买回来后，里面除了衣服还有一张五星好评返现的红包纸。
B: 嗯。
A: 这个有时候是让你加微信，给五星好评后截图发给他，返红包给你，要么就直接找客服。
B: 嗯。
A: 像那个红包。
B: 就是你买衣服的时候，会买套装吗？
B: 就是图片上搭配好的那种，直接买回来，你会吗？
A: 套装我还没买过。
B: 就是有时候，比如我今天买了件衣服，突然看到一个穿搭博主也穿那件衣服，她配了裤子和鞋子，或者配了裙子，特别好看，我就会把图截屏，然后去淘宝搜同款买。
B: 这样就感觉这衣服有配的了。我有那种强迫感，买了一件衣服，必须要买个裤子搭配。
B: 也或者为了一条裤子，去买一件衣服搭配，人就特别搞笑。
B: 本来我是想买一件衣服的，买了之后觉得缺条裤子搭，就又买了裤子，买了裤子又想买个包，买了包又觉得都买包了为什么不买双鞋？
B: 然后就买了鞋。然后就一下子，我不是说只买一件衣服吗？
B: 怎么买了这么多呀？女生的购物思想真的好可怕呀。
A: 我们买了就能直接穿上，然后随便找件自己觉得好看的衣服搭配一下。
B: 我大多时候都会因为穿着穿着觉得没什么可搭的，就去淘宝选，选到合适的就买下来。
B: 买回来过一个月又觉得这套衣服好看，然后会继续买，或者这双鞋怎么搭都不好看，需要买个同色系衣服来搭，然后又去买件衣服，就会这样，然后就买了很多。
A: 我不会这样买，一般买了一件之后，要么就不买了，要么就再买别的，比如买一件衣服。
B: 嗯。
A: 然后就不买裤子和鞋子了，有时候会再买条裤子，鞋子应该不会买。
B: 反正我觉得还是要搭配好，呃，这样比较好，不然买了很多却完全不搭，就没什么意义。
A: 嗯，对呀。
