A: 今天我们来聊聊升学入学话题。
B: 嗯。
A: 关于这个话题，我们都有经历。记得在高二的时候，有个生物奥林匹克竞赛，因为我对生物很感兴趣，听说竞赛拿奖以前高考能加分，后来虽然没有加分了，但有自主招生的资格。
A: 我们老师说学校没几个通过自主招生进大学的，所以不想让我去，因为参加比赛会耽误几天课程。
A: 但他不能帮我取消，而且我初赛考得很好，全校前五。
A: 所以生物老师让我去了，然后我拿了省一等奖。
A: 之后就没什么事了。但到了高考，我突然发现这个奖可以报综合评价。
A: 综合评价是江苏省的一个高考政策，如果有奥赛奖，或者发表专利、在国家或省级刊物发表论文等，就可以报。
A: 当然成绩好也能报，有的学校有笔试，有的没有，我报的江苏大学只有面试。
A: 暑假过来面试，面试官会抽题让你回答，然后看你回答得怎么样。
A: 如果综合评价做得好，分数线会降低，最好能降到本一线下十分，差一点就降到本一线上。
A: 我是 A 类，可以降本一线下十分，优惠力度还是很大的。
A: 我们今年本一线是三百四十五，江苏大学的分数线是三百五十六，比本一线高十几分，降十分就高了二十几分，所以这个优惠力度挺大的。
B: 嗯，其实这几年，升学和入学问题已经不单单是高考了。
B: 从幼儿园开始，小学、初中、高中到大学，就有无数的家长和学生在考虑。
B: 比如说幼儿园，我那时候，也就上个市区或乡下的幼儿园，我是在市区外上的，就在家旁边。
B: 现在幼儿园有很多私立的，甚至比较西方化，还有外教，收费也很贵。
B: 你那时候上幼儿园什么样？
A: 我那时候上幼儿园没这些花里胡哨的，就是个普通幼儿园。
A: 幼儿园其实不太重要吧，我觉得如果妈妈有时间，不上班，在家带，完全可以家教。
A: 不过如果妈妈有教育能力，我记得我上的小区幼儿园无非就是念 ABCD，练字，抄这些字母，然后唱唱歌，玩玩游戏，就是个去玩的地方。
A: 但是现在的幼儿园感觉有点变质，它好像在教小学才学的东西，比如加减法之类的，过早教这些其实不好。
A: 而且最近法律好像也禁止了。而且很多幼儿园办学都不正规，不像小学、中学，有正规的教育局统领，它想办就可以办。
A: 像之前爆出的北京红黄蓝幼儿园事件，就是因为这种不正规办学。
B: 其实幼儿园做启蒙教育，我觉得更多偏向的应该是教育小孩认知和习惯。
B: 要是家长能起到带头作用，效果可能比幼儿园更好。
B: 然后升小学的话，我当初是交了钱择校的。
B: 因为家庭住址问题，要想选择市区好一点的学校就要加钱。
B: 甚至现在有些学校交钱也没用，我交了钱后就到市区的小学上学了。
B: 然后初中，初中考学有很多选择。
B: 比如可以去考私立学校，考过了就上学费比较贵的私立初中。
B: 但我没考上，所以就找关系去了市里第二中学，也比较好。
B: 那时就能感受到升学和入学的各种困难和竞争激烈。
B: 然后初中升高中就更不用说了，中考也是要根据分数来抉择的。
B: 其实这里还有一种鸡头凤尾的抉择。
B: 就是如果考的分数一般，可以上市里排名第一的高中，但只能排末尾，那也不一定要选择市里排名第一的高中，可以选择排名低一点的高中的重点班，这样效果反而更好。
B: 有时不一定要做凤尾，也可以做鸡头。
A: 嗯，说起中学的话，记得我当时小学是在深圳读的，然后转到昆山，转过来的时候好像考了一场试。
A: 但那次考试我考得很差，不知道为什么就进了那个初中。
A: 然后过了几年，听说我那个初中变得很难进了。
A: 以前可能抓得不紧，有些人托关系进来，但我没有关系，不知道我怎么进去的，反正就阴差阳错进去了，现在都要凭考试进去。
B: 然后高中升大学要经历高考，高考出分后，其实很麻烦，填志愿要参谋很久。
B: 你要看各地的大学，选了大学后要选专业，但找好地方后，会发现高中升学填志愿其实只是填学校，根据分数和排名，基本就能确定能进哪所学校，然后填大学前两个志愿就是填梦想，或者冲一冲碰运气那种，基本不抱希望。
B: 比如第一个可以填清华、北大，就当是梦想吧，反正肯定上不了。
B: 然后基本上第三个就是一定会去的学校，后面的都是填着玩儿。
B: 因为录取是按顺序来的，所以基本能确定第三个是什么，然后就是填大学专业。
B: 当然要看历年排名，确定自己大概能进什么专业。
B: 其实这里还有个很坑爹的地方，因为江苏高考和全国不一样，它有两门是 AB 等级的。
B: 有些大学会根据等级给你加分，有些大学就不会，所以进入大学后，实际分数还会有变动，就很复杂。
B: 比如说我当初前两个志愿的专业就没录上，录到第三个专业，所以志愿填报是个很费力的过程。嗯，就这样。
A: 说到填大学，其实希望很多人都填错志愿，分很高却被录到别的专业去。
A: 嗯，比如我认识一个教官，他高考分数特别高，能上 985，然后因为提前批次，他随便填了个军校，因为军校是特殊录取，在提前批次，所以他就被军校录取了，没上成 985。
A: 然后他来我们学校军训时，还感慨这个，说我们学校他也能上。
B: 嗯，其实就是一个了解的问题。填大学和专业时，要查资料，百度一下相关信息，不然乱填或者仅凭字面意思、表面印象填，对升学入学影响很大。
B: 比如我们班有个哥们儿，他以为江苏大学在南京，其实在镇江。
A: 嗯，还有人把江南大学当成江苏大学填，这个真的很搞笑。
B: 所以入学时一定要做好详细的功课。
B: 高考后填报志愿前，不仅爸妈要对你分数段附近、排名附近的各种大学进行了解，你自己也要做些功课，上网查一查，下个相关软件，甚至必要时咨询有关人士，这样对升学帮助很大。
A: 嗯，关于升学，还有就是大学后的考研。
A: 现在越来越多人考研了，可能是行业压力，研究生越来越多。
A: 考研比高考自由些，可以申请国外的学校，当然高考也能申请国外的学校。
A: 但很多人都是好好学习，高考考好，录个国内的学校，研究生可以考到国外的学校。
A: 这很好，但得有成绩，就是特有成绩 GPA，也就是学业水平平均分。
B: 其实到国外念书的话，在高中有些学校就有国际班。
B: 这种就是有钱人去的，只要交更多钱，就可以进入这个学校上国际班，在高中和大学就有更多机会参加外国的学校，去学习深造。
B: 但国际班给我的印象是，里面的学生都是有钱人，所以特别社会，感觉学习也不是很认真。
B: 他们出国以后怎么样我不知道，反正这种升学路径不是很平民化。
A: 嗯，对，我记得国际班就是砸钱，只要砸钱就能到外国上大学，比如报个雅思培训班，七千多，八千多，报个 SAT 或者 ACT 培训班。
A: 肯砸钱，到国外上学不是难事，当然要上很好的学校其实也挺难的。
A: 不过砸的金钱也不会很多，所以很多人都不会这样去国外上学。
B: 嗯，其实要出国的话，个人觉得还是考研比较正规，光靠砸钱砸出去的学校也不一定好。
B: 毕竟只是靠钱砸出来的，而且要去外国留学，首先要有硬实力，相关的语言肯定要好，要会英文。
B: 当然，上国际班肯定是要学的，他们都会请外教。
B: 话说我初中时上过外教课，这种课就像体育课，当成娱乐课来上，虽然对锻炼口语有帮助，但大家上课时更多是在玩。
B: 当然，这也是中西方教学模式的差异。
A: 嗯，另外还有一个就是，我中考时家里人其实不太看好我。
A: 因为我初中刚入学时成绩是倒数第一，那是因为小学没怎么学英语。
A: 我小学是在老家江西上的，那边五年级才开始学英语，教育很落后。
A: 不过虽然英语不好，但后来我补起来了，班主任是英语老师，他帮了我很多。
A: 然后在中考后，我就考进了当地的一个重点高中，很开心。
B: 嗯，说到升学入学，本科读完后可以读研究生、硕士，再往下还可以读博士，除了工作还有很多继续学习深造的选择。
B: 但我现在不是很了解，所以不太方便展开。
A: 嗯，我觉得我们读完研究生后，肯定还要去读硕士。
A: 因为不读硕士的话，仅凭研究生甚至本科学历，说实话不太好找工作。
A: 现在学历已经普遍化了，尤其是本科生，大学生真的很多，不像以前。
A: 所以上个本科，就算是二本也挺厉害的，会有很多公司要。
A: 现在不一样了，上个二本工作也不太好找。
B: 嗯，现在学历越来越不值钱了。如果想靠学历，最好一读到底，读到博士学位，对日后帮助更大。
B: 读到博士以后，比如很多大学老师的要求至少是博士学位，而且本校一般不会收本校的博士。
B: 像江苏大学的博士，可能要去稍差一点的学校做老师。
B: 所以学习一定要有毅力坚持到底，因为早工作的话，学位对公司没什么吸引力。
B: 现在升学每次都是关键选择。
A: 入学一定要找准要去的学校，不然可能会被校名或专业名误导。
A: 比如工业设计，听起来像是蒸汽机那种工业，其实更偏重设计，甚至不在机械学院。
A: 所以了解专业，而不是仅凭第一印象很重要。
B: 现在中考和高考录取率都很低。考不上高中可以选择职高，职高更专业，直接学一门技能，会安排去工厂实习甚至工作。
B: 但能上高中还是要上高中，高中学习的知识更高级。
B: 走职高出来基本是工人或会计，但有能力也可以做大做强。
B: 不过职高有个致命因素，就是学生普遍成绩不好，导致素质较低。
B: 升学入学主要是为了有更好的提升空间和学习环境，环境对人影响很大。
B: 到了更高的平台，周围人的水准也会相应提高，在这样的环境下才能有更大的提升。
B: 如果到了低平台，即使自身水平不错，之后的发展也会受限。
B: 就算是普通大学甚至垃圾学校的第一，也比不上好学校的末尾，所以一定要为自己谋求更好的平台。
A: 职高可以考大学吗？
B: 嗯，职高可以念大专。有些可以吧，这个是政策问题，我不太了解。
B: 大专的话就是体制必须那样子，有念五年的。
B: 比如说我那边有一个电大，它算不算大学我不知道，反正就是学习专业技能，基本上就是会计、烹饪、机械等一些专业学科，专门学习这些技能。
A: 是什么电大？
B: 电大简称电大，全名我也不知道。
B: 它跟普通大学不一样，是念五年的，毕业后的学位是本科还是大专我也不清楚。
A: 它好像叫昆山开放大学，我们之前高中一个校长就被调过去做那个大学的校长。
A: 这个我也不太了解。它好像是第二中等专业大学，全名是这个。
A: 我也不太了解职业教育，职业教育和本科教育是两个教育体系，本来不具有可比性，不能说哪个更好，只不过职业教育更加专注于一个领域而已。
A: 当然，本科教育到了大学，学生也是专注于一个领域，比如有人会学会计专业。
A: 那职高的学生在高中就开始学会计，我觉得应该给他们一个考大学会计专业的机会，因为他们已经开始学会计了，在专业化方面应该会比正常的全日制教育更专业一点吧。
A: 我觉得会计不需要那些物理、政治、历史知识，只要是跟会计有关的学科，我相信职高都会教，那这样考大学也挺合理的。
