A: 之前 B 站十周年的时候，不是发布了要将《三体》影视化的消息嘛，然后出了一支类似的预告片。
B: 觉得预告片拍得挺不错的，尤其是和之前很多比较好的 IP 改编的电视、电影相比。
A: 嗯嗯嗯。
B: 感觉预告片至少拍出来很有史诗感，跟太空啊什么的有关。
A: 没看《三体》，什么时候找时间再看一遍。
B: 我这儿还有第三部。
A: 可以，那是景豪的书吗？
B: 嗯，东哥的。
A: 哦，《三体》还是不错的，我是初高中的时候看的。
B: 高中看《三体》，看完一二感觉还是挺好的。
B: 但我们没看，三有看过，但应该是没看完。
B: 我看三的时候就感觉前面都挺不错的，然后一直到程心。真的受不了。
A: 哎呦。
B: 第一部是《地球往事》，第二部是《黑暗森林》，第三部是《死神永生》，然后里面不是有个叫云天明的，很喜欢程心嘛，还为了她买了一颗星星送给她。
A: 对。
B: 然后后来为了她把自己的脑子送给三体。
B: 如果执剑人一直是罗辑的话。感觉三体并不敢进攻。
A: 对。
B: 三体根本看不透，这个人就根本不知道他到底。
A: 哎，其实那时候也没法，罗辑已经老了，就必须要。
B: 但我觉得他们选程心其实并不是个正确的选择。
A: 当时不是除了程心，还有另外一个叫……什么来着？
A: 反正是个外国人，三体就让那个外国人如果拿到按钮，一旦他觉得地球受到威胁，他是百分之百会按下那个按钮的。
B: 对，其实给他才是最好的选择。但是他们强行要给程心，这就没办法，程心并不适合做一个执剑人。
B: 当她拿到按钮的时候，三体就马上进攻。
A: 就立刻进攻。
B: 而且你还没有任何办法。
A: 嗯，太难了。
B: 如果不是正好当时有那个宇宙飞船好像失踪了，当时那个舰队好像三体也在边上吧，然后有一个四维空间，不然当时真的就已经打算让部分人类进入澳大利亚，灭绝人类了。
A: 嗯，对对对，哎，可惜没办法，程心太……我觉得这云天明脑子被送过去，后来他和谁谈就是三体允许他和谁谈话进行了一个谈话。
A: 然后云天明讲了一个故事，你第三部没看是吧？
B: 没看完，我就看到程心去了澳大利亚，然后三体又重新给了那个可以对话的机会吧，因为那个飞船给机会。
A: 给了人类机会是吧？
B: 对嗯。
A: 其实云天明给他讲了个故事，故事里可能包含了不受三体人侵入的方法，他好像也了解了黑暗森林，其中包括制造光速飞行的曲率飞船，向外飞去到新的地方。
A: 还有就是改变太阳系周围的宇宙规律，类似于自损武功，让其他行人觉得你没有威胁，也不可能发展起来。
A: 但程心选择了留守，不让其他人继续发展。
A: 后来好像是曲率飞船利用空间曲率飞行，只要控制飞船在太阳系周围向外飞出去，之后留下的痕迹就能达到改变空间宇宙规则的效果，其实这是一举两得的，但程心……
B: 而且当时人类的抉择是，罗辑刚把执剑人资格给她，就立刻被逮捕了。
B: 她这一举就毁坏了地球百年来的布局。
A: 哎呀，其实人类……
B: 本来当时面壁人的计划是真的很成功，不然感觉就没有任何办法可以翻盘。
A: 嗯。
B: 就是因为三体不知道人类到底在想什么，也不会说出来。
B: 虽然全面监控了，但还是让罗辑达到了目的。
A: 嗯，其实罗辑当时得到面壁人计划时，并没有想有什么计划，他就想好好享受。
B: 对。
A: 然后后来被冰封休眠后再醒过来，发现一切都发展得很好，地球科技还造出了舰队。
B: 对。
A: 结果后来罗辑才想到说，人类可能还是干不过三体。
A: 然后他去那个什么观测员那里，向宇宙发射了一个另外地方的三维坐标。
B: 嗯，说是过了多久，那边就会引来……
A: 这是一串咒语。
B: 对。
A: 然后后来发现真的可以。然后在那个地方感觉很壮丽，他自己挖了一个坑，然后坐在那里，拿枪指着自己说，现在我对三体人说话。
B: 对，就是那种感觉。你如果打过来的话，我就和你同归于尽，没有任何别的办法。
B: 事实上，那是最后的办法。
A: 对。
B: 是唯一的办法，但程心把一切都毁了。
A: 唉，程心真的是。
B: 看到一半实在看不下去了。
A: 就真的气，非常气。
B: 还有就是，几百年的努力毁在一个人身上。
A: 对对对，可惜啊。
B: 咱们这么苛求他一个人可能不太好听，也是其他人投票选出来的。
A: 嗯。
B: 但是选了你，你就要承担这个责任。对。
B: 然后没做好就太惨了。
A: 诶，之前奥博送你的那本书，你有看吗？
B: 看不太懂，就看了一点。
A: 叫啥？
B: 呃，《人间失格》，太宰治写的。
A: 太宰治吧。
B: 大。
A: 太宰治……太宰治吧，应该是。
B: 啊。
A: 我也不知道，反正那本书我还没看。
A: 东野圭吾的，也是推理小说。我之前去图书馆借过一本叫加勒里奎……还是奎英的书。
B: 葵吧。
A: 加勒里奎。
B: 对。
A: 也是推理小说，什么 X 的悲剧、Y 的悲剧、Z 的悲剧，还有《瑞格雷恩的最后一案》，感觉都还挺不错的。
B: 嗯，中国好多古代小说，你说是作者真那么想呢，还是过分解读？
A: 我觉得很多都是过分解读了。
B: 像《西游记》《封神演义》《三国演义》这些。
A: 我觉得解读最多的就是近代那些，像鲁迅写的一些文章，真的很多都被过分解读了。
B: 对。
A: 还有老舍写的这些文章。哎，虽然那个时代有些文章确实有那样的深意，但是太多都是因为现在的考试等，被过度解读了。
B: 对，还有的人太阴谋论了，像西游、封神，就强行各种阴谋。
A: 西游。
B: 就说之前看到一个关于西游的说法，说猴子刚出生，眼睛可以上望三十六天，这其实是一个布局，是给天上的人一个信号，暗示可以开始西游的布局了。
A: 这是什么鬼？哎，那简直想太多了。
B: 人家只是觉得这样比较帅而已。
A: 对，就是类似的这种描写。
B: 哎，但其实里面有部分确实是这样的。
B: 比如孙悟空一开始可以大闹天庭，后来一路上却谁都打不过？
A: 对对，遇到很多困难，还要跑去天庭搬救兵。
B: 对，就很不合理。
A: 对对，感觉他战斗力被削弱了，可能是被压了五百年削弱了。
B: 对，但好像说是佛教的布局。因为佛教有两大圣人，所以布了一个佛教大军的局。
A: 佛教的圣人？
B: 嗯。
A: 是谁呀？
B: 接引准提呀。
A: 接引准提，那个是提吧，准堤还是准提？
B: 准提吧。
A: 嗯。
B: 好像说他化成了菩提祖师去教孙悟空，不然找不出第二个可以成为菩提祖师的人。
A: 可能是另外那一个成了如来吗？
B: 不是啊，如来是后来的释迦牟尼，他的等级应该算是准圣级别。
A: 总共有几个圣人？
B: 七个吧好像。
A: 七个那西方的两个，还有三星，那三个还有谁？
B: 还有女娲呀。
A: 女娲那六个还有一个后土吗？
B: 后土不是吧？
A: 如果不是，那还有一个谁啊七大圣人。
B: 呃，有七个吗？
A: 第七个呢。
B: 第七个是谁啊，应该是七大圣人吧。
A: 鸿钧。
B: 他们的老师，对，就是他是天道，引生和天道。
A: 嗯。
B: 是按照中国的神话，他最厉害。
A: 天道留一线。
B: 然后说留了七道鸿蒙紫气吧。
A: 紫气对。
B: 然后就预定了七个圣人位，有一个是给鸿钧的，但鸿钧是个老好人，把圣位让了，好像是，然后自己还死了。
A: 那所以第七个是谁啊？我也忘了，那天看也是看一本洪荒类的书看到的，说后土什么深化轮回。
B: 对，后土深化轮回。因为巫妖大战当时罪孽深重吧。
A: 对，那她感觉心地善良。
B: 死了太多人，然后灵魂无处可去。
A: 要分六道。
B: 中国的神话体系太强了，而且背景太宏大了。
A: 太大了，而且光谈历史，还不断添加新东西，就觉得太宏大。
B: 所以可能导致一些比较有名的将领，就是将士。
A: 那还有尉迟恭、秦叔宝这个门神。
B: 门神。
A: 对，然后各地的门神还都不一样。
B: 对。
A: 因为历史太悠久了。
B: 然后封神也是。
A: 嗯，封神榜，啥原因？
B: 是通天教主最厉害，所以就被其他两个。
A: 对，他有那个诛仙剑嘛。
B: 对，诛仙阵。
A: 对，诛仙阵，他一个人可以，而且加上法宝也可以打两个人，我感觉。
B: 对，结果被套路了呀。
A: 你看啊你。
B: 太强。
A: 谁让你这么强就被针对？
B: 哦，他是截教吧？
A: 对，截教，其他是阐教和道教。
B: 哦，好像是三清，以立教成圣，女娲是造人成圣，接引准提是立西方教成圣。
A: 对对对，还有一个圣人。
B: 谁啊？
A: 我也不记得，就很烦。
B: 你这。
A: 当时，然后，哦，当时盘古也是可以。
B: 盘古不是最先的嘛，是因为盘古元神一分为三。
A: 一分为三。
B: 所以才有功德产生。
A: 嗯。
B: 不然的话都不一定有资格。
A: 盘古选择了立正道，也一手劈开了洪荒。
B: 嗯，龙凤大战，还有巫妖大战，然后又是封神大战啊。
A: 在龙凤大战之前好像是麒麟统一所有，然后麒麟一族失踪了，后来就没有人统一了，然后龙凤就开始大战。
A: 完了之后，就是巫妖大战。
B: 然后巫族和妖族崛起，感觉妖族也很猛啊。
A: 嗯。
B: 然后又是伏羲。
A: 对，女娲也是妖族的呀。
B: 然后可能是十大妖神，还有周天星辰大战，或者是十二族大战？
A: 对啊，共工祝融也是族。
B: 对，然后撞了不周山，就女娲补天。
A: 然后两边全跪了。
B: 然后是轩辕。
A: 天地人三皇。
B: 对，然后人族学习，就在封神之战的时候。
A: 后面感觉古代中国古代神话确实很多。
B: 它也会写主要的。
A: 对。
B: 就那个封神大战，谁想得出来呢？
A: 嗯，而且都是有名有头的，还讲究什么因果之类的东西。
B: 还有哪吒是女娲中的灵珠子转世？
A: 嗯，对，特别讲究转世这个东西。
B: 对。
A: 包括后来西游记也写唐僧是金蝉子转世。
B: 对，就你和我是有因果的。
A: 对对对。
B: 所以我才过来找你。
A: 是，不是那种无缘无故的感觉。
B: 还有杨戬，他是玉帝的妹妹。
A: 哦，杨戬，他妈是他妈是那个玉帝的妹妹。
B: 是。
A: 然后杨戬劈山救母。
B: 对。
A: 结果他的妈妈还是死了，是吧？
B: 因为天条不允许那个。
A: 嗯。
B: 嗯，神人相恋吧，好像是。
A: 哎，他们找的人，杨戬的师傅。
B: 玉鼎真人。
A: 嗯，然后后来教孙悟空的也是他，这个也是杨戬他师父。
B: 有人说，但感觉菩提的话更符合一点吧，感觉就按照他们的力量体系来说，玉鼎真人算不上准圣，然后感觉并没有那么大的实力。
A: 强只是因为杨戬。
B: 杨戬好像都没有到准圣的境界，而且主要是如果一个猴子，它在被压了三百五百年后，如果没有被力量削弱，实际上只有那么高的强度。
A: 嗯。
B: 那它打天庭的时候，为什么不敢拦它，那就肯定是不敢拦它嘛，说明它背景足够大。
A: 嗯，哦对，而且是因为我其实看了，这是西方教的一个相当于策划的一场活动，一个视频，然后所以就其实是不敢拦他而已。
A: 但是打还是打得过他的。
B: 对，你想，关键是太上老君是谁啊？
A: 对啊。
B: 三圣之一啊。
A: 就是太上老君，老君的一缕元神还是什么？
B: 有那个什么，那个叫啥？
A: 嗯。
B: 好，西出函谷关。
A: 老子骑牛，西出函谷关。
B: 然后说玉帝和王母不是夫妻，他们是师兄妹，也是鸿钧的徒弟，但是没给那么多。所以说。
A: 他们俩是鸿钧座下的童子。
B: 对。
A: 嗯，一个是灵玉，一个是点化的灵玉，点化成的。
A: 然后后来让他去做了玉帝，然后另外一个就是，他们其实是师兄妹，就是鸿钧座下的两个童子。
B: 而且玉帝叫张白人，他活了那么久，有时说他活了多少多少载，感觉他活了那么久，实力肯定没那么弱，至少也是个准圣吧。
A: 就他们说历经多少多少劫，一劫多少多少年，感觉活了好久，应该实力挺厉害的，还写了这些书，中国四大名著什么的，真厉害。
B: 嗯，布局真的神，好像说牛魔王是太上老君座下的青牛，一路上的妖怪都是分因果的。
B: 而且不管是害了人的、杀了人的，还是杀了国王的，最后全部都被救走了。
A: 嗯。
B: 很多都是天上的人的坐骑或童子，打败后只是把他带走，感觉就是去凑功劳。
A: 对对，凑他那八十一难的。
B: 对，猪八戒和沙悟净整场也没干什么事，感觉就是去凑个功劳。
A: 对对对，真正靠他们俩或其中一个度过的劫难，好像很少很少。我感觉。
B: 所以感觉只有猴子是真的没有背景的人，还被设计了，他自己也没办法。
A: 累死累活。
B: 对，真的是这种感觉。你看猪八戒，好像也是太上老君那边的，因为天上的神仙都是封神时期的，战死的基本上都是截教和阐教。
B: 虽然说不会死，但也没有什么上升空间了。
A: 位列仙班封神榜。
B: 被设计得真惨。
A: 嗯。
B: 通天教主当时是真的厉害。
A: 他实力太强了，所以才遭到针对。
B: 手下人也厉害啊。
A: 也是截教的。
B: 感觉当时的赵公明，如果不是那二十四颗定海珠，不然的话，感觉没有一个人打得过他。
A: 太可惜了，西游记里不是还有人说，真假美猴王那时，真正的悟空已经被打死了，其实留下来的是六耳猕猴。
B: 而且他说的那些猴子感觉还可以联系起来，这才是最夸张的。
A: 六耳猕猴、通臂猿猴。
B: 混世四猴嘛。还有石猴。
B: 还有一个赤什么猴的，好像说是大禹治水时，被大禹封在一个锁龙井里。
A: 可以的。
B: 通臂猿猴，好像是封神的眉山六怪，有个猴子叫啥来着？
A: 不知道，就是那个嘛。
B: 对，好像就是他们四个。
