A: 你喜欢吃什么菜？
B: 嗯，我喜欢的菜挺多的，但不喜欢的菜有比如：木耳、豆腐皮，我一开始挺喜欢吃豆腐皮的，吃腻了就不想吃了。
A: 我有时候觉得吃多了也不会腻，然后学校做的那几样菜，就感觉没味道。
A: 那在你的印象中，你觉得哪种菜最健康？
B: 我现在觉得花菜和茄子吧，我同桌他挺喜欢吃花菜的，所以我也挺喜欢吃花菜的。
A: 花菜，我觉得之前我不怎么喜欢吃，可能是我爷爷他炒菜的时候就把花菜炒得特别大坨，没怎么切碎。
A: 然后我就觉得太大了不好吃，学校就切得稍微小些，再拌一拌那种炒到软糯的感觉就挺香的。
B: 是吧？
A: 对。你觉得茄子好吃吗？
B: 茄子好吃啊，你不喜欢吃吗？
A: 我喜欢吃啊，我以为你不喜欢吃呢，我觉得茄子挺好吃的。
B: 是啊，而且又健康。
A: 茄子真的健康吗？
B: 嗯，当然啦，茄子也是蔬菜嘛，以前我也不怎么喜欢吃茄子。
A: 哦，我一直以为茄子不健康，只是比较好吃那种，因为我比较喜欢吃茄子，但是我又总觉得茄子不健康。
A: 嗯，你觉得早上的话，你一般都吃什么早餐？
B: 嗯，早上我一般在学校要么吃卤粉，还有那个包子，但是我挺喜欢喝牛奶的。
A: 那你觉得早上吃什么是健康的呢？
B: 就那个牛奶配蛋糕吧，鸡蛋的话也挺想吃的，但是……
A: 鸡蛋挺有营养的。
B: 对呀，以前我天天吃鸡蛋。
A: 而且以前我经常听他们说，吃根油条，两个鸡蛋，就能考一百分。
B: 油条的话，因为油炸的次数比较多，爱吃这种油炸食品，不建议吃油炸的。
A: 嗯。
B: 所以早上还是不要吃油条。
A: 呃，你一般晚上看吃播吗？
B: 我不看，因为看了会饿。
A: 我就喜欢看吃播，看起来特别香，晚上会越看越想吃，但是我不吃。
A: 然后我朋友刚好在吃泡面，我觉得好香啊，然后她吃完，我就故意放特别大的声音给她听，我说香不香，她说香。
B: 我在学校一般都吃，因为饿了嘛，然后就要吃。
A: 吃的话，那你一般吃什么？
B: 泡面嘛，泡面我以前其实挺喜欢吃，但不经常吃，很少吃一次，只是觉得香才吃的。
B: 但是后面到高中了，天天吃泡面吃腻了，只能饿了才吃泡面。
A: 哦，我从来都吃泡面，我第一次吃觉得味道挺香的。
A: 然后呢，后来我妈妈不怎么允许我总买泡面吃，所以就趁我妈不在家，偷偷熬了几次泡面。
A: 现在自己有钱了，就自己买泡面吃。
B: 嗯，其实吃泡面没什么营养，你吃泡面，还不如多买几个饼干或买瓶牛奶喝。
A: 饼干太干了，不好吃。
B: 那你就买瓶牛奶。
A: 牛奶，我因为喜欢喝真果粒的纯牛奶，所以不选择吃，你喜欢喝纯牛奶吗？
B: 纯牛奶也挺喜欢喝的，但是我喜欢喝蒙牛和伊利的，感觉没那么甜。
A: 你的胃口真好啊。
B: 对呀。
A: 嗯，就是你胃口小不小？
B: 我胃口还好啦，本来现在就是属于吃不胖，但又想吃的那种。
A: 吃不胖啊。
B: 对啊。
A: 这个问题……哎，你还是别……别说那句话了，你说你吃不胖，我想气……我现在吃的很胖，我姐就是从初二的时候，就每天投食给我吃。
A: 因为我姐当时买了很多次，然后我姐……
B: 什么时候开始胖的呀？
A: 嗯，初二夏天。
B: 然后就一直在吃零食嘛。
A: 嗯，我姐买了好多零食，然后呢，就总是问我吃不吃，我说我吃。
B: 嗯，看来是你姐把你喂胖的。
A: 诶，没错，就是我姐。
B: 嗯，有些零食他尽量少吃，因为高热量嘛，所以会发胖。
A: 但是我比较喜欢吃零食，我觉得女生男生每个年轻人都应该喜欢吃零食。
B: 嗯，那不一定，有些人反正我饭吃饱了，就不想吃零食，什么什么的，只有饿了才会想。
A: 你胃口好像女生啊。
B: 嗯，女生不一定都喜欢吃零食，其他都不吃了。
A: 不是你胃口像女生，是你胃口像说某个女生一样，就是一般别人都说女生胃口好小，感觉说的是男生。
B: 你有什么不喜欢吃的食物吗？蔬菜呢？
A: 蔬菜，芹菜、香菜。
B: 还有呢？
A: 苦瓜。
B: 苦瓜，你会炒吗？
A: 苦瓜，我不会炒，但是我爸妈我爷爷的话，他们仨人炒的标准不一样。
A: 我爸炒的格外香，我妈炒的就比较淡，稍微苦，我爷爷炒的话就……
B: 很苦是吧？
A: 哎。
B: 嗯，你不喜欢吃苦瓜，就是因为太苦了，是吧？
A: 诶，所以得看炒得好不好。
B: 我刚开始也是，因为我之前炒过苦瓜嘛，第一次炒苦瓜，我就不知道要先用盐把它腌一下，然后再洗掉，就炒得好苦。
B: 然后我妈就说我炒的苦瓜怎么那么苦，然后问她，我说为什么你炒得不苦啊？
B: 然后她说要先用盐腌制一下，然后再拿那个水冲一下。
B: 那你觉得你炒的菜怎么样？
A: 我得看什么菜，有些菜我会炒，而且炒得特别好吃。
B: 嗯，比如什么菜炒得好吃呢？
A: 蛋炒饭可以吗？
B: 那你会打鸡蛋汤吗？
A: 鸡蛋汤很容易打呀，打好了。
B: 对啊，我哥。
A: 我想炒蛋吃。
B: 嗯，我哥他不会做菜，只会炒白菜和打鸡蛋汤，其他就都不会了。
A: 哇，那你哥就可以当素食者了，所以。
B: 不是，他就是懒得学，其实我炒菜比他好一点。
A: 那你一般会炒老母鸡或者蒸鱼那种吗？
B: 蒸鱼不会，但是我会做啤酒鸭。就之前我爸过年带了只鸭，然后要开学了，他已经上去了，我一个人在家吃，正好有瓶啤酒，我就在网上搜了一下啤酒鸭的做法，然后放点啤酒，放点油，把鸭一直闷，煮出来之后特别香，特别是那个汁，也特别香。
A: 我觉得其实我们觉得好吃就行，健不健康的话，可能就看个人想法，你吃垃圾食品吗？
B: 你说的垃圾食品是哪种啊？
A: 就比如薯条炸鸡。
B: 那种我不怎么喜欢吃，虽然以前炸过一次，但是感觉特别油，而且有的还炸糊了，好像里面的东西都被炸没了，不好。
A: 诶，土豆发芽了，就不能吃了。
B: 对啊，哦对了，有些食物没处理好，是会有毒的。
B: 像土豆，还有一些食物，不能和它一起吃，吃了会呕吐什么的。
A: 所以有时候食物是要搭配着吃的。
A: 比如说红萝卜和玉米，我觉得都很补。
B: 红萝卜，我挺喜欢吃的。
A: 那对于夜盲症，就是晚上看不清，吃红萝卜可以专门补。
B: 对啊，你喝过红萝卜炖汤吗？
A: 胡萝卜炖汤没有，但是我喝过排骨炖汤，排骨里面有胡萝卜。
B: 对，那里面还有玉米吧？
A: 诶，很好吃。我觉得。
B: 我挺喜欢吃玉米的。
A: 我每次我妈煮汤，我弟吃的都是肉，我吃的是那个。
B: 玉米。
A: 红萝卜和玉米。
B: 哦，玉米还有红萝卜，红萝卜炒得好的话，就非常甜，很好吃。
A: 嗯，胡萝卜，你喜欢吃黄瓜吗？
B: 黄瓜，我喜欢吃生的。
A: 那种拌的，你喜欢吃吗？
B: 哦，拌的也吃，我喜欢放点醋。
A: 那炒的你不喜欢吃吗？
B: 炒的要看炒得怎么样。
A: 我也觉得炒得跟没炒一样，我就觉得不好吃。
A: 这种干脆别炒了，直接给我生吃吧。
B: 对，为什么有些女生不喜欢吃蛋糕啊？
A: 嗯，可能只是嘴上说说吧，其实我是说我不喜欢吃蛋糕，但没说我不喜欢吃里面的蛋嘛，还是会吃蛋糕的。
B: 对呀。
A: 我觉得其实女生的胃口也很大，只是没说出来。
B: 隐藏的。
A: 诶，我觉得你们男生胃口跟女生胃口一样。
B: 为什么？
A: 都挺小的。
B: 有些男生，比如运动多的，就吃得多。
B: 我们主要是比较闲，不饿，没有运动，没有消耗能量，所以吃得少。
A: 嗯，我发现我小时候在农村的时候特别爱运动，吃再多也会运动很多，就有那种吃不胖的感觉。
B: 嗯，所以你是什么时候开始胖的？
A: 自己一个人的时候，一般除了学习就是坐着，学习、坐着，然后也不干农活，就这样，然后。
B: 多锻炼。
A: 嗯，所以要多锻炼。
B: 多出去走走，少吃点零食。
A: 所以你觉得是健康的好，还是喜欢的好？
B: 那肯定是健康的嘛，喜欢的健康的也不是只吃健康的，健康里面肯定要有喜欢的。
A: 所以两者可以兼得。
B: 对啊，还是可以都选的，但是只吃好吃的是不行的。
A: 嗯，确实像那种嗯什么。
B: 嗯，油炸啥小火，那火锅烧烤啥的，都尽量少吃点。
A: 你不是喜欢吃火锅嘛。
B: 火锅不怎么喜欢吃，就让我吃火锅，还不如吃烧烤。
A: 嗯，火锅不应该很香吗？
B: 但是那种涮的感觉，吃几次就腻了。
A: 哦，那烧烤，我记得有一次我买烧烤吃的时候，有个人不讲卫生，我把它弄到地上，然后就把它剪掉了，我说弄烂了，他说你就放在那里面就可以了。
A: 然后我就看那个，然后我当时他给我炸了一个，当时不想吃，我说我不要，就去另外一个地方了，感觉他那太脏了，好像没搞干净一样。
B: 嗯，反正有些摊子嘛，虽然讲卫生的摊子现在也不多。
A: 诶，而且他们用的都是炸的嘛。
B: 不知道炸了多少次了。
A: 我觉得油不一定是从哪来的。
B: 是啊，他们炸那么多次，食物会烧焦，就会产生有害物质。
A: 对。
B: 他放点那种胡椒粉啥的，你就给吃进去了。
A: 对啊，我觉得有部电视剧还是电影讲的就是。
A: 但是就是说吃的早餐，还有鸡爪，其实不是鸡爪，吃的是手指，这感觉很恐怖诶。
B: 那电影叫法医秦明吗？
A: 应该是，感觉讲得挺恐怖的。
B: 对啊，我还听说切成小块小块的。
A: 哎，把你搞得好恶心啊，这种感觉。
A: 饭店现在你看，我觉得开个店都要看有没有食品安全那个证书。
B: 对呀，现在还好，像以前的话，那种摊多的都是。
B: 现在每个摊位都要有营业执照和卫生许可才可以。
A: 哎，确实。
B: 但也有些没管理好，没有营业执照的，也在那里卖东西，就导致有些人吃了会生病。
A: 嗯，拉肚子啊，总不舒服。
B: 你听说过一件事吗？
A: 什么事啊？
B: 就反正我老师跟我讲的，有些在海上坐船的水手，总是晕船呕吐，就给他们吃橘子。
A: 哦，这个因为橘子有维生素 C。
B: 对，可以补充他们缺锌还是缺钙，反正就会头晕呕吐。
A: 哦，我记得还有个事情，当时看的是一个新闻，说一个女的吃了奶茶，第一天没事，过几天就感觉头晕。
A: 后来他父母说因为她喝奶茶太多了，她不喜欢喝奶茶咯，喝珍珠奶茶喝了很多，有时候还喝出一个蟑螂来。
A: 因为有些没把珍珠洗干净嘛，脏的和珍珠混合在一块，没检查干净，不卫生。
B: 有些奶茶添加了好多糖精之类的，反正都是糖，水分还是建议少喝一点。
A: 哎呀，我也觉得。你觉得食堂的饭，嗯，就是以前初中的食堂饭好吃，还是现在食堂饭好吃？
B: 那肯定是现在好吃一点，以前那个食堂饭菜更烂，而且好像只有三种。
B: 现在学校的稍微好一点，但也不是很好。
A: 哦，以前我那初中食堂饭更难吃，因为土豆泥就是大块土豆，皮都没削那种。
B: 对呀。
A: 特别大。而且现在都还好了。但是这个地方就是，我记得早上的时候很油腻，下午的时候，我看他把那个粉抬出来，很脏很脏。
B: 对，我有一次在学校吃早餐，发现汤粉盆子里有个苍蝇，我刚开始还不信，把它夹出来，拍了张照片，然后等他们吃完，我就倒了。
B: 从那一次我就不敢吃学校的汤粉了。
A: 我也吃了一次汤粉，觉得里面有颗屎，超级大的屎粒子。
B: 那你吃进去了吗？
A: 我当然没吃掉，当时看到就夹出来了。
B: 哦。
A: 要是吃进去了，那就恐怖了。
A: 好恶心啊。
B: 不只是恶心，还很恐怖呢。
A: 我也这么觉得。
B: 因为我同桌他们，有些人初中吃得挺好的，在这学校就吃不好了。
A: 嗯，我姐她们学校的饭菜都很好吃。
B: 高中也是吧？
A: 高中大学的都好吃。
B: 哎。
A: 反正就是，但是他们学费比较贵，所以可能吃的比我们好。
B: 毕竟我们学校是公办学校。
A: 对，是这样的。你喜欢吃饺子吗？
B: 嗯，我喜欢吃饺子，但不喜欢吃那种冰冻的饺子，感觉味道很奇怪。
A: 那你喜欢吃粽子吗？
B: 粽子我喜欢吃，喜欢吃肉粽。你喜欢吃肉粽还是什么？
A: 呃，我不喜欢吃粽子，因为粽子跟糯米一样，我也不喜欢吃糯米，所以我不怎么喜欢吃。
B: 糯米饭不是挺好吃的吗？
A: 嗯，可能我不太喜欢，因为我觉得这种。
B: 黏黏的，哎，黏黏的感觉。粽子的话，吃一两个我觉得挺好吃的，但是吃多了也还是觉得不好吃。
A: 还有那种糍粑，你吃过吗？
B: 什么东西啊？
A: 就糍粑。
B: 糍粑是甜的那种吗？
A: 嗯嗯。
B: 挺喜欢吃的。
A: 我放糖觉得好吃一点，不放糖就觉得不怎么好吃。
B: 那种路边的棉花糖呢。
A: 路边不喜欢吃。
B: 嗯，我之前也吃过一次，就感觉甜，然后有种绵绵的感觉。
A: 诶，就入口即化那种。
B: 对，这种偶尔吃一下还可以。
A: 虽然不知道什么做的，冰糖葫芦你喜欢吃嘛。
B: 冰糖葫芦啊。
A: 嗯。
B: 冰糖葫芦也喜欢吃，因为有点酸酸甜甜的嘛。
A: 糯米花那个糯米饭团。
B: 哦，糯米饭团，我是只有在有点饿，又不想去买泡面，也不想吃其他的时，就吃糯米饭团。
A: 饮料呢，你一般喝什么饮料？
B: 饮料我一般喝得比较少，因为可乐什么的，我以前有一点喜欢，但是现在不喜欢了，我现在喜欢喝牛奶。
A: 我觉得你是个很健康的人。
B: 嗯，还算好吧，反正能吃饱就不错了。
A: 嗯，那确实，你觉得一般你放菜的话，你觉得放在哪里？
B: 菜的话最好不要放在那种潮湿的地方。
B: 因为有些菜受到潮湿，要么就腐烂，要么就会发芽，比如土豆也是。
A: 嗯，确实，因为我觉得菜你就放对地方，就是那种。
B: 干燥一点的。
A: 哎。
B: 然后通风。
A: 而且我觉得你洗菜的时候一定要洗干净一点。
A: 因为没洗干净肯定就特别脏。
B: 对，我一般洗菜都是叶子一片一片洗的。
B: 上次有一次我就洗出个毛毛虫，我就说还好还好，看清楚了，不然直接炒着吃了。
A: 你应该说你还好，你没？
B: 嗯，还有那种，其实有毛毛虫的菜也挺好的，因为虫虫都敢吃。
B: 要是农药打多的话，虫都不会吃。
A: 对啊，虫都不会吃，虽然叶子好，但里面有农药毒素什么的。
A: 确实我也挺发愁的，我讨厌那种小小的毛毛虫。
B: 那你喜欢在外面吃，还是在家里吃？
A: 在家里吃更好吧，在外面吃我觉得都吃腻了，感觉和家里的味道不一样。
B: 嗯，不只是味道，虽然有些店炒得挺香的，各种味道都有，所以都不一样，但还是自己家炒的更放心一点。
A: 那个确实，而且一般每次我爸妈或者爷爷奶奶过生日的时候，爷爷他们就会在家里炒，因为客人太多了坐不下，就会在外面吃。
A: 一般五七、五十八岁就在家里吃，九十岁大寿就在外面吃。
B: 炒菜的话，自己炒的肯定放心一点。
A: 嗯。
B: 虽然有些人炒菜也不怎么好吃，你觉得外卖有营养吗？
A: 外卖，我觉得一般吧，因为我不知道。
A: 我觉得还好，外卖其实我比较喜欢吃，但不会吃太多。
B: 外卖虽然比泡面、小吃好一些，但那些作坊，你永远不知道。
B: 还有外卖里的肉，都是冰冻的。
A: 总是有牛肉、牛排什么的。我记得有一次点外卖，我说点的蛋炒饭，要个勺子，结果那勺子很油，肯定被用过，我都不敢要，感觉好恶心。
B: 对。
A: 一次性筷子也不健康。
B: 是啊，有些筷子没包装，直接摆一排。
A: 我觉得方便盒和塑料袋也不好，还是自己家吃好一点。
B: 还是在自己家吃好一点？
A: 我喜欢吃我爸炒的菜，味道重，我妈炒的比较清淡，但也好吃。
B: 他们一般炒什么菜啊？
A: 我爸啥菜都炒，我妈没我爸炒得好，一般都问我爸这个菜怎么做。
B: 我家也是我妈炒的，没有我爸炒得好，所以有时候我不喜欢回家，我爸去炒。
B: 因为我妈是我家比较重口味的，比我们的重口味还要重一点，特别咸，有一次菜特别咸。
A: 然后你妈就觉得没感觉。
B: 嗯。
A: 不觉得还好，这味道。
B: 对，她觉得可以啊，然后我觉得好咸。
B: 还有一次我煮了个烤鸭，盐放得比较少，没在翻炒时放盐，翻炒就没进盐，我觉得还好。
B: 然后我妈说没进盐怎么吃啊，她又拿去炒了一下。
B: 以后她炒菜的话，我就会多放一点盐，但也不用放太多。
A: 哎，我妈也是，但是我妈炒菜比较清淡，因为我妈知道味太重不好嘛。
A: 我爸这个年纪，虽然他现在比较喜欢吃重口味，但我觉得还是稍微淡一点好，因为等到以后老了的话就……
B: 容易得高血压呀、高血糖啊。
A: 我爷爷有点高血压，高血糖不知道有没有，反正就是偶尔吃个药。
B: 嗯，因为反正吃清淡一点，可能对身体好一点。
A: 诶，但是我觉得大部分人都喜欢重口味，我觉得因为现在很多烧烤、火锅都比较重口味。
B: 你觉得像那种寺庙里的和尚一天吃斋，你觉得怎么样？
A: 我真搞不懂他为什么要吃斋，感觉荤素不搭。
B: 嗯，也不是每个人体质都一样。有些人反正就是需要那个东西，他缺少那个元素，一直没吃的话，就容易生病。
A: 诶，所以我觉得荤素偶尔也要搭一下。
B: 对啊，只有吃得健康，身体才不会生病。
A: 哎，你喜欢吃鸡腿吗？
B: 鸡腿不怎么喜欢吃，因为有时候鸡腿熟了，外面进盐了，里面没进盐。
A: 那包装的那种鸡腿，你喜欢吃吗？
B: 更不喜欢吃那种鸡腿，感觉就像冰冻的一样。
A: 我爸，以前是我弟，我弟就以前买了很多包装鸡腿。
B: 哦，那种包装的。
A: 然后就给了我三个，我吃了第一个就觉得有点撑了。
A: 吃第二个的时候，就感觉味道怪怪的，真的不好吃，那种很难吃，吃多了感觉不健康，总觉得恶心。
B: 吃的想吐是吧？
A: 诶，就是感觉不健康，有点恶心。
B: 我以前也挺喜欢吃鱼仔，然后买了三包，三包吃完后，本来还想吃，又剩一两块就去买，但现在觉得这种还是吃一两次就好了。
B: 我以前还喜欢吃泡脚凤爪，然后我总喜欢把泡椒也连着吃了，就感觉特别爽。
A: 哎，我也喜欢吃泡椒，还有辣鱼。
B: 对啊，辣鱼又辣又爽，是吧？
A: 诶，我觉得挺好吃的。
B: 但我现在应该说是习惯了吧，辣的东西尽量少吃。
A: 哎，我也觉得吃太辣的对身体不好。
B: 对。
A: 你一般会吃那种高热量的食物吗？
B: 高热量的食物。嗯，我觉得要是不经常运动还是尽量少吃一点。
B: 因为吃高热量的食物又不运动的话，那些热量就会变成脂肪，容易变胖嘛。
A: 嗯，我觉得蛋糕也属于高能量的，但很多人都喜欢吃蛋糕。
B: 蛋糕挺好的呀。
A: 但热量很高，特别是奶油。
B: 嗯，反正你在学校如果没吃饱，吃个蛋糕补充一下能量可以，但能量吃太少也不行，容易生病。
A: 那你吃面包吗？
B: 不吃哦，我一般吃，但不经常吃。
A: 嗯，那你中午是因为我看他们都说早上吃好，中午吃饱，你中午一般都吃饱吗？
B: 中午肯定要吃饱啊，特别是星期六星期天的时候，我们早餐就吃。
B: 嗯，有钱的话就买四块钱的卤粉，没钱的话就吃七块钱的卤粉，或者四块钱的汤粉。
B: 然后中午的话我们寝室五个人在那里一人点一道菜，一般四五个人或者三四个人，五道菜，感觉挺香的，那个饭店还有咸鸭蛋。
A: 哇，挺好的。
B: 对呀，晚上的话，有时候他们，我也比较懒，就懒得出去，就吃泡面。
B: 虽然我想吃其他的，但没办法呀，生活所迫。
A: 嗯，因为我觉得为了健康，还是要吃些自己不喜欢的，身体很重要嘛，所以偶尔要吃些健康的食物。
B: 那肯定啊，吃健康的食物，对身体和心理都好。
A: 嗯，那你喜欢吃芹菜和香菜吗？
B: 香菜的话，拌菜里还可以，芹菜我就不怎么喜欢吃，炒菜倒是挺香的。
A: 我朋友就特别喜欢吃芹菜。
B: 那你喜欢吃吗？
A: 我看她吃的时候，她说挺香的，让我偶尔吃一下，还好，我尝试着吃一点。
B: 感觉也不错，是吧？
A: 就没什么感觉，感觉没炒熟。
B: 你觉得酸菜怎么样？
A: 酸菜挺好的。
B: 酸菜，我听说吃多了不好，容易得……反正酸菜泡久了，也会有有害物质。
B: 酸菜好像可以吃，但不能多吃。
A: 嗯，我家有时候会熬一些泡椒，就是泡辣椒那种酸酸的。
B: 对啊，你喜欢吃吗？
A: 嗯，我不怎么喜欢吃，因为我觉得味道有时候太重了，不喜欢。
B: 对，反正吃健康一点的好一点。
A: 嗯，健康食物更好，更能吸引我，可能我比较喜欢吃好吃的，但是我觉得健康更重要，要多合理搭配食物，吃好一点。
B: 还要多喝水。
