A: 这是一个关于减肥的话题。你对减肥有什么看法？
B: 减肥的话，我以前也比较壮，很肥，就很讨厌自己。
B: 每天都想通过一些方法锻炼减肥。
A: 减肥这个话题对于女孩子来说，那可是每天都在念叨。
A: 早上起来就说今天只吃一顿，但那是不可能的。
A: 我觉得每次说完都有点打脸，不管说什么，今天多吃一碗饭，或者今天吃饭，这都是不可能的。
A: 我觉得我永远做不到，每次只要别人一说，今天这个好好吃啊，我们一起去吃吧，或者今天食堂又出了新菜品，我们一起去吃吧，还有说昨天喝的奶茶好好喝，妈呀，这真的忍不住。
A: 我跟你讲，减肥这个话题真是每天都要说，但每天都做不到的事情。
B: 减肥的话题，每个女生基本上都制定了自己的减肥计划，或者很瘦的话，也会设计一个控肥计划，提前设计一些计划，保持自己的体重，不让自己增肥。
B: 稍微胖一点的人，就会想办法做一些锻炼、健身，还有人会买减肥茶。
A: 减肥茶我也喝过，但是我觉得没有用，就跟喝了普通的茶一样，没什么感觉。
A: 还有减肥药，我觉得所有的减肥药都是假的。
A: 我之前吃减肥药、跑步，确实瘦了八斤，然后后面两天没跑步，没吃减肥药，一下就反弹回去了。
B: 就减肥药来说，我们高中有个做推销的女同学，她正好推销减肥产品，我看她吃了几个月，就瘦了几十斤。
B: 但我感觉她比起以前，精神和外貌都有很大变化，没以前那么有精力了。
B: 减肥药对身体应该有很大伤害。
A: 嗯，我也觉得吃减肥药会让人看起来不太健康。
A: 我之前瘦了八九斤，就是这种病态的感觉。
A: 减肥药配合运动吃，效果确实大，但单纯吃就没什么变化。
A: 还有减肥茶，就是清肠胃，我觉得也不行。
A: 就算天天喝，也不可能达到快速减肥、一个月暴瘦十斤的效果。
B: 我觉得暴瘦就相当于是个谎言，很离谱。
B: 我高中时看过一篇文章，讲的是一个澳大利亚女明星。
B: 她很注重身材和外貌，为了拍戏剧，就尝试了一种美国的瘦身药。
B: 她一个月后瘦了二三十斤，达到了目的。
B: 但几个月后，她身体就有反应了，很多身体机能、身体素质和体能都比以前差了很多。
B: 她妈妈发现问题后带她去医院检查，发现得了一种病，我没记错的话应该是肾衰竭，这基本上就结束了她的演员生涯。
A: 不可能吧，吃减肥药还会得肾衰竭，太恐怖了。
B: 因为减肥药想要一个月就瘦下来，肯定用了很强的药剂。
B: 不是每个人都适合，身体就会对药产生反抗作用，然后相互伤害。
A: 我减肥从来没成功过。我之前为了减肥，还去健身房工作，想着工作之余可以减肥，实际上不可能。
A: 一天工作下来累得要死，不可能还想着去锻炼减肥，不存在的。
A: 相反，每天太累了就会暴饮暴食，然后每天都胖。
A: 真的，那时候感觉自己每天都在胖，一周下来能胖一斤。
A: 我一个暑假就胖了七八斤。
B: 你觉得一个人多少斤算胖？
A: 多少斤？我觉得上了一百斤都算胖，不管多高。
A: 但如果有一米六以上，那一百零八斤就算胖。
A: 我觉得像我这样，超过一百斤就算是胖，我不说了，体重是秘密。
B: 但我觉得我现在一米七五，一百一十斤，可别人都说我很瘦。
A: 男的不一定，男的骨头重，没什么肉，我们女孩子有肉，骨头轻。
A: 然后我以前有个同事，一米六几，体重一百三十多，你知道吗？
A: 她胖，我可以这样形容，胖出了半只猪，她有半只猪那么重，就是猪身上的肉，她全是肥肉，全是脂肪，没多少骨头。
A: 我觉得女孩子都这样，没太多骨头，全是肉。
A: 她只要一上体重秤，称出来基本上都是肉的重量。
B: 你觉得一个人减肥之后会更好看吗？
A: 我觉得会。一般女孩子胖的话，主要是胖脸，脸上肉特别多。
A: 如果变瘦了，脸就瘦了，眼睛一瘦，感觉鼻梁会挺一点，眼睛也会大一点，腮帮子的肉也会减少很多，脸上就立体一点，就更好看了。
A: 你看贾玲以前多好看，她胖了就成了喜剧演员。
A: 以前贾玲多好看呀，现在有时候真的可以说，整容，减肥就相当于整容，减肥前后差距很大的。
B: 但我也这么认为，我有个堂弟，他小学时一米六几，一百四十多斤。
B: 他爸妈都不瘦，但他很胖，他爸都怀疑是不是亲生的。
B: 他初一经常出去包夜熬夜，一下子就瘦到七十多斤，感觉无法想象。
A: 我觉得减肥就像变身一样。如果我变瘦了，会感觉很好。
A: 看着自己的体重每天都在下降，我会很开心，也会更自信。
A: 我觉得瘦的人都好看。从我们女孩子的角度来看，瘦一点的女孩子好看，因为穿衣服好看。
B: 但我觉得胖一点也好看，比如唐朝的杨贵妃。
A: 唐朝是以胖为美，谁胖谁好看。按现代人的审美观念，是越瘦越好看。
A: 你看那些模特，在我看来五官并不漂亮，但在模特界她们的脸很高级。
A: 模特一般又瘦又高，很有气场，就是好看。
A: 但是相比普通人，如果是胖胖的，我就不知道怎么夸了，只能用胖来形容。
A: 所以看到胖胖的女孩子，你会说什么？
A: 肯定会说胖子，不可能说好看之类的。
A: 我觉得真是一胖毁所有。
B: 在你的观点里，一个人衡量美丑的标准，就是看体重。
A: 我觉得看一个人好不好看，就是看他的体重。
A: 如果长得又高又胖，我也觉得不好看，我就喜欢瘦瘦的。
A: 我不行，当然我做不到。
B: 我之前听说，晚上不吃饭能减肥，真的可以吗？
A: 嗯，晚上吃饭，我觉得晚饭还是一定要吃的，但是别吃太多也别吃太晚，可我觉得很难坚持。
A: 我晚上回宿舍，肯定忍不住去小卖部买点儿东西吃。
A: 但是我那个室友告诉我一个方法，就是一回到寝室就去刷牙，只要刷完牙就不会吃东西了。
A: 晚上不吃东西，对于我们任何一个想减肥的女孩子来说，需要的是一个约束条件。
A: 如果我刷完牙之后，不停告诫自己再吃东西又得刷牙，太麻烦了。
A: 像我这种比较懒的人，就会因为这些小麻烦忍住不吃。
A: 其实减肥主要就是要有控制力，能减下来的人都是有控制力的，变胖的原因就是没有控制力，忍不住嘴，又管不住手，没办法，只能一直胖下去。
A: 很简单，如果我很有毅力，很有恒心，我觉得我早就瘦了，不可能一直胖。
B: 那照你这样说，减肥可不是件容易的事，一定需要毅力和坚持，每天都不能懈怠。
A: 对呀，减肥需要坚持。我现在每天给自己定个目标，就是早上吃颗鸡蛋来增强新陈代谢。
A: 但是如果我早上起得晚，就会选择不吃早餐，这就是没有毅力、没有恒心。
B: 那你觉得女生应该怎样减肥，才能又瘦又健康，皮肤也不会变差？
A: 嗯，我觉得应该通过运动，但是各种运动都是有风险的。
A: 比如每天做仰卧起坐，尾巴骨那里的皮会磨破。
A: 所以要根据自己的健身方法来，体重特别大的小伙伴，不要运动过度。
A: 如果是我减肥，我会选择跑步。但是跑步需要循序渐进。
A: 就像我以前和室友约好一起跑步，他们跑了一段时间就放弃了，因为一开始就跑得很快。
A: 但我认为，跑步是个享受的过程，不要把自己弄得太痛苦。
A: 我之前说过会反弹，因为我是易胖体质，多吃就会胖。
A: 但是自从我每天跑步以来，身体体质增强了。
A: 如果经常跑步，体能会特别好，不怎么会感冒。
A: 但是我觉得减肥这事真的是三天打鱼两天晒网。
A: 所以之前有朋友跟我说，不要每天都去跑步，一周给自己定个小目标就行。
B: 但是有些女生，一提到跑步就感觉难受，很难接受这个想法。
A: 对啊，所以才会有那么多胖胖的女孩子。
A: 如果所有人都喜欢跑步，就不可能有胖子了。
A: 我觉得胖的原因就是不爱运动，而且既管不住嘴，又管不住手，还喜欢吃，这样的女孩子最容易胖了。
A: 说真的，我一直都很好奇，那些女明星是怎么保持那么瘦的？
A: 我觉得她们瘦得不太合理。那些一米六七、一米六八的女孩子，体重怎么可能才八十多斤、九十多斤？
A: 天哪，太恐怖了。
B: 女明星减肥的话，大多数女明星会每天慢跑，下班或者傍晚的时候都能看到。
B: 我也看过一些视频，是关于女明星如何保持体重不超标的，大多数女生都会跑步，晚上去慢跑。
B: 但还有一些女明星会通过药物、医疗方面的改造来减肥。
A: 就是打瘦脸针、减肥针、抽脂这种吗？
B: 差不多。
A: 我觉得打瘦脸针对于我们普通学生来说太贵了，对女明星来说可能不算什么。
A: 我之前听说杨紫为了拍电视剧暴瘦二十斤，每天就吃蔬菜鸡蛋，拼命控制体重，为了上镜好看就不停地折磨自己，我可坚持不下来。
A: 可能这就是我胖的原因。
B: 如果你每天只吃清淡蔬菜，感觉不太营养。
B: 要营养均衡，多吃蔬菜、肉类、蛋类，这样才能保持身体健康，满足身体所需，不然容易得病。
A: 减肥是的，如果突然暴瘦又反弹，真的会影响身体，可能会生病发烧。
A: 我有朋友因为暴饮暴食又过度减肥、吃减肥药，身体情况变得很差，时不时就会感冒，体质变得很差。
B: 那你觉得节食减肥会瘦体型吗？
A: 节食减肥呢？我有个室友，从开学空腹称到今天早上，瘦了十四斤。
A: 她就是控制饮食，每周运动。但是她一到周末就会变身饿死鬼投胎。
A: 最夸张的一次，她两天内重了九斤，还好这种突然的反弹来不及变成脂肪，她又花了将近一周的时间减下去。
A: 对我来说，作死的吃，然后又去减肥，为了买药买茶，太不值了。
A: 我觉得每天嚷嚷着节食减肥，说不吃什么不吃什么，用这种励志的语言，也不会太激励自己。
A: 说了这么多，我问你啊，从男孩子的角度出发，觉得女孩子是瘦好看还是胖好看？
B: 我感觉，瘦一点好看些。
A: 我也觉得瘦点好看些，我们意见统一。
A: 那你用你的观点来说，你觉得女孩子为什么要减肥？
B: 女孩子减肥，是为了找个帅点的男朋友。
B: 因为体重要和男朋友匹配嘛，如果自己太胖，男生太瘦，那不得被压死。
A: 嗯，没有啊，我觉得男孩子瘦是应该的。
A: 你不可能找个胖胖的男孩子吧，我觉得很少有女孩子的审美是喜欢胖子的。
A: 那你作为一个男孩子，如果你很胖，你会选择怎么减肥？
B: 很胖的话……
A: 我觉得男孩子减肥的方法应该很单一吧。
A: 你觉得呢？如果你很胖，你会怎么减肥？
B: 男孩子一般就是搞运动，平常多跑步。
B: 我在快手上看到一个很胖的男生，三百多斤，他疯狂地搞运动、搞健身，每天基本上要减几十斤。
A: 每天减几十斤？
B: 原来三百多斤，他平均下来每天减几十斤。
A: 平均哦……他三百多斤，不可能一天就减几十斤。
A: 嗯，对于男孩子来说，我只能说，每一个胖胖的男孩子都是潜力股。
A: 因为我觉得之前有很胖的明星，白敬亭，还有那个网红费启鸣，他们之前都超胖的，好丑啊。
A: 但是瘦了之后，哇，还可以，当明星当网红，天呐，真的……男的胖，但是瘦下来真的会像是整容。
A: 我觉得男生比女生更明显，如果你身边突然有个突然暴瘦的男孩子，你会觉得诶他怎么突然就好看了呢？
A: 就会发出这样的感慨。
B: 那你说胖男生是潜力股，我觉得女生也一样啊。
B: 比如我有个初中同学很胖，等我高三见到她时，她已经很瘦了，我都快认不出来了，如果她不叫我，我根本认不出她。
A: 我觉得胖胖的人变化真的很大。一个两三百斤的胖子变成七八十斤的瘦子，简直判若两人，不是亲妈绝对认不出来，真的很恐怖。
B: 那你觉得减肥要多久才能瘦下来？
A: 减肥的话，我觉得不存在一个月暴瘦十斤、二十斤的情况。
A: 减肥是个循序渐进的过程。我有个朋友，是我表哥的大学同学，他用了半年多时间，科学健康地减了六十斤。
B: 他是怎么减的？
A: 就是通过运动和食谱，他每天有固定的食谱和运动计划，逼自己吃规定的东西，摄入规定的热量，然后给自己制定各种减肥运动计划，并每天很好地执行。
A: 减肥特别需要恒心和毅力。主要减肥的一个重要原因就是让自己变好看。
A: 减肥对外貌的改变非常大，很多人瘦下来后会变得特别有精神，气色也很好。
A: 但是通过不科学的节食减肥肯定不行，会影响健康，还会反弹。
A: 现实中，大多数人减肥都是通过节食，这对身体确实有很大伤害。
A: 你看，现实生活中减肥只是看着体重数字下降，但体重数字下降并不代表真的瘦了多少，也许减掉的只是身体里的水分，或者肌肉被分解。
A: 夸张点说，可能连心脏和其他脏器的分量都丢失了。
A: 所以这样减肥根本没有减去过多脂肪，减去的都是很重要的东西。
B: 那你觉得反弹的最终主要原因是什么？
A: 我觉得反弹主要原因是水，就是一般边运动边大量喝水，特别是水分变化。
A: 如果每天大量喝水，体内水分就会迅速增加，每次上称就会感觉自己没减少，没变瘦。
A: 但是如果减肥、跑步等不出汗，排尿后不喝水，就会感觉自己很快变瘦。
A: 就是说，水，缺失水分并没有减肥。
A: 减肥并不希望变成减水。我们需要身体体内水分充盈，身体的水和能力好的话，就会有更好的精神和运动表现。
A: 如果体内水多，免疫力也会变好，皮肤也会变好。
A: 嗯，所以小孩子的脸水嫩嫩的，就是因为含水量多。
B: 那你觉得瘦十斤的话，对一个人的外貌变化大不大？
A: 大呀，肯定大呀。我觉得瘦十斤下来，不管是体型还是心理都会有明显变化。
A: 如果我突然瘦了十斤，我会从心底感觉高兴，也更自信，会觉得自己最近好坚持，所以瘦了十斤。
A: 给自己一个励志的鼓励。瘦了十斤之后，真的会觉得自己好看很多，脸都变好看了。
B: 你觉得如果一个人瘦十斤的话，他就有了坚持下来的动力，对吧？
A: 对呀，我觉得要是我瘦了十斤，我就会想再瘦十一斤、十二斤，不断给自己加目标，让自己变得更瘦更好。
A: 要是真的瘦了十斤，我会觉得自己已经很好了，不需要再减肥了。
A: 我可能就会跟别人吹嘘，我减了十斤呢。
A: 我跟你说，对于女孩子来说，突然减了十斤，跟别人说真的会很受羡慕的。
A: 每个女孩子都盼望着自己能暴瘦十斤。
A: 基本上现代人的观念就是一夜暴富或者一夜暴瘦，会给人突如其来的惊喜。
A: 这样你会打心底里高兴，从心里发出这种感觉，就会感觉精神特别好。
A: 说实话，瘦十斤这个话题真的会给人很大的激励，让人有毅力，觉得自己瘦十斤理所当然，很开心，很值得。
