A: 最近我小妹刚小学毕业，要上初中了。
A: 她学习还行，考了二百九十多分，满分不是三百嘛。
A: 以前初中还分快慢班和片内片外，现在不让分了。
A: 正好赶上我小妹的地方，那所学校不好，师资力量差，而且本来生源就很差。
A: 她考得挺好的，所以不乐意去。现在又不分片内片外了，升学就很困难，她妈妈就很不乐意，觉得去那就是浪费。
B: 怎么说呢？有学上我感觉就挺好。
A: 人家不是对自己要求高嘛，觉得这个地方的老师教育资源不好，就是白搭。
A: 人家闺女考那么多分，不乐意去。
B: 其实我感觉他既然能去学校当老师，只要用心，还是可以的。
A: 嗯，本来就是说生源不好，怕被别的小孩带坏了，不好好学习。
A: 现在不分，我觉得升学挺难的。现在孩子越来越多，学校好像老师这个职业都没人愿意当，大学里学师范的越来越少了。
A: 现在师范类院校分儿就很低，也没人乐意当老师。
B: 对。
A: 那么累。
B: 师范有老师好，因为老师有寒暑假。
A: 寒暑假有的也不让，你看高中老师多累啊。
B: 高中老师。
A: 六点就跟你们一起坐教室了，晚上看完晚自习，看到十一点，还不让人放寒暑假，谁乐意当高中老师？
B: 高中老师，但他挣的工资也多啊。
A: 他多什么呀？我们老师说就挣五千块钱不到。
B: 哦，那是你们公立的学校。
A: 都是公立的学校啊。
B: 我们私立学校老师一个月一万多。
A: 那是你们私立学校。
B: 我们那公立学校老师比实习老师轻松，他只需要早上去，然后有课上课，晚自习不用看，没有人。
A: 哦，那你们那。
B: 晚自习全凭自觉，只有值班的老师转楼道，然后晚自习没有人看班。
B: 我们高中是老师晚上得看自习，对呀。
A: 对啊。
B: 他累，早上还得跟着跑操什么的，还有早自习也要看，所以他挣得也多，一个月一万多。
A: 那你们那太好了，我们这块儿公立的学校老师不看晚自习，那就十点到十一点那个自习，其他的他也得看到九点五十，早起六点上班，晚上九点五十下班儿，一个月才五千多。
A: 这种情况多，你说谁乐意当老师？
A: 现在初中也是，现在初中也有晚自习，要到七八点，早起也就六点半七点啥的，班主任就得到位。
A: 你看现在当老师的太少了，好老师就更少。
A: 现在资源分配不均衡，升学也很难。
B: 对你一说起老师的师资力量，我就想起我们高中的语文老师，他这三年啥也没教会我。
B: 我问他，他就说半天说不明白，让我自己下去查，然后下课再告诉我，完了下节课他就忘了，那不是忘了，他是压根儿就没查。
B: 而且这个老师名声也不好，她明明是个二十多岁的老师，却跟我们学校一个四十多岁的男人结婚了。
A: 哇，非常的。
B: 人家可能就好这口，咱们也没法过多评价，但是说起来不好听。
B: 学校里一说是那个二十多岁老师跟四十多岁的，基本上都是这样。
A: 哇。
B: 教的贼菜。
A: 但是反正遇到一个好老师挺重要的。
A: 我记得我们高中那个语文老师就特别好，还是个男老师。
A: 因为我们男老师太少了，特别风趣，还能调动我们的情绪，每次演讲都激励得我们慷慨激昂的，讲得特别好，特别有意思，治学还很严谨。
A: 其实我觉得遇到一位好老师对考学有很大的帮助。
B: 对，我记得我小学时候换了三个数学老师，换了四个数学老师，只有第二个和最后一个数学老师非常棒。
B: 第二个数学老师，我只记得他姓郑，叫什么忘了，他教得非常好，是个男老师，非常严厉，那时候写作业不写名，就抽你几棍。
A: 哇，体罚啊，体罚是不对的。
B: 他没有适度体罚，而是让你记住以后一定要写名，教得也非常好，上课很生动，讲的你也能听懂。
A: 哇。
B: 之前有个老师，第三个数学老师，他自己都搞不明白，竟然让学生教，他懂吗？
B: 就像小学时，遇到综合运算这种难题时。
A: 那人家可能是故意想锻炼你们吧。
B: 他不是故意的，他就是不会，我也不会。
B: 然后我们班一个同学会，教了他，我们才会的。
B: 中午天天就是写题、做题，然后背答案，再让你做再考，就是这样。
A: 嗯。
B: 背答案，那你考试能做出原题吗？
B: 光背答案有什么用。
A: 那有可能他……
B: 后来他不配教我们了，他一个年轻的数学老师，不可能自己出题。
B: 然后好像是很多家长都对他不满意，就把他换掉了。
B: 换成第四个数学老师，那个数学老师是从乡下调上来的，他和我们语文老师对我影响非常大，把我的数学成绩一路带了起来。
B: 我的数学经过那个老师教导后，全班平均分只有六十分。
A: 啊。
B: 就是后来经过这个老师的教导，哇塞，我一步步学得越来越好，越来越好。
B: 最后中考终于取得了一个好成绩。
A: 你说到写名字，我记得小时候一年级时，老师总是不写我的名。
A: 那时候不是开家长会嘛，考双百才会表彰，然后老师就喊，虎木，喊了好几遍，我说这不是我妈的吧。
A: 然后他说这就是我的，半边名字没写全，然后老师就让我写了一百遍。
A: 我觉得体罚不对，不就是忘写了一半儿名字嘛，我现在都还记得。
B: 不，这体现的问题非常深远啊，首先是体现出你对自己的名字是否足够尊重？
A: 不是，就是着急写的，你看想写第一道题，然后老师说了，那很正常。
A: 反正现在升学挺难的，小学升初中难，初中考高中更难。
A: 中考时，不能说千军万马过独木桥吧，反正也是千军万马过街道，很多人都想上名牌学校，上各市的一中、二中这种好学校才有机会考好大学。
A: 反正都往这挤，还有择校的问题，就是不够分要往里去，也不知道人家有的人能学好，有的人交那么多钱进去还是玩去了。
A: 反正初中可以，但是高中考大学也不是交钱都能去的。
A: 怎么说呢？反正现在升学是个大问题。
A: 在中国应试教育条件下，反正现在也没有别的办法，就等你当教育部长呢，你快给改革一下。
B: 对。
A: 啊。
B: 我家那边嗯哼，中考时能考上当地私立学校就算很厉害了，私立比公立强。
A: 是吗？
B: 它教育水平很高，因为好老师都在那儿，好学生也都在那儿，生源和师资都非常强。
B: 我们那儿考不上的得交培养费，跟你们择校费差不多，一分多少钱往上补。
B: 然后当年我以四百九十六分的优异成绩考入了中班，没交培养费，只用交了学费。
B: 我要是再多考一点儿，连学费都不用交了，可惜我没有，所以交了学费。
B: 但学费一直在涨，我上学时学费只用三千多，现在都五千多了。
A: 哇，学费那么贵吗？
B: 哇，学费五千多块，一学期一交，一年一万多块钱。
A: 哦，那我们那儿没有学费，不交学费。
B: 因为你那是公立呀，我这是私立。
A: 素质教育就是义务教育哦，那是私立学校，不义务，你知道吗？
B: 可能我家那边比较穷，还没有义务教育。
A: 那不可能，现在都普及义务教育了，九年义务教育，你那怎么交学费呢？
B: 九年义务教育是小学加初中哦。
A: 六七八九，义务教育，但是我们高中也不交学费。
B: 我们高中学费三千多，还没算住宿费等一系列费用。
A: 我们只用交住宿费，挺便宜的，一个学期两百块钱。
B: 我们住宿费一学期也两百多块钱，反正宿舍环境非常差，当初十二个人一个宿舍。
A: 哇，那谁顶得住？
B: 十二人一个宿舍，后来终于换成十个人，加了个铁皮箱，而且每天必须打扫宿舍卫生，早上和中午都要打扫，不然宿管会扣分。
A: 那也太不是人了。
B: 对呀。
A: 反正现在怎么说呢？升学很难，就是得好好学习，天天向上，但不好好学习也不一定没出路。
A: 我觉得很多人出来创业也很有出路。
A: 反正升学还是以学习为主，不然将来还是不太好办。
A: 因为即便开了大公司，如果没有知识、没有文化，公司开垮了怎么办？
B: 对，我记得我有个二哥，我得管他叫二哥，他非常有才华、有能力，但他没读过书。
B: 当初他开煤矿的时候就非常痛苦，说后悔当初没好好学习，现在连图纸都看不懂。
A: 你找人开矿啊。他找人开矿，能懂吧，开矿很赚钱，但他就是个土豪，没什么文化，非常后悔。
A: 要是我现在非常有钱，也还是会非常后悔当初没好好读书。
A: 就是怕你找人干事，又信不过他，要是信了特别好的人，被他耍了都不知道。
A: 读书少的话，被人卖了还帮着数钱呢。
B: 对，就怕这样。我哥也非常后悔当初没好好学习，说现在找工作多难啊。
B: 他家里不缺钱，但他也得出去工作啊，不能一直啃老，他出去工作是想考警察，不过我也不知道他怎么回事，反正现在一直都不是正式警察。
A: 那肯定不是啊，又不是警校毕业的，当然没有编制，他考的是民警吗？考上了吗？
B: 他现在是刑侦的，反正就是出去转，我也不知道他具体属于啥。
A: 现在进编制太难了。
B: 对呀，进编制太难了，他考了好几次都不行。
A: 怎么说呢，反正有一技之长以后也好生存，但还是读书比较好。
A: 现在读书面临的问题就是升学，升学很难。
A: 国家应该出台更完善的政策来分配任务，比如师资力量。
A: 现在不是讲究精准扶贫嘛，教育方面也可以精准扶贫，让更多大学生去乡村支教，或者把市区像北京这些地方的教育资源和学校平均分配一下，虽然不能从根本上解决问题，但也能缓解一下，不像现在这么严峻。
B: 对，升学现在连幼儿园竞争都很激烈。
A: 对，现在幼儿园就开始学这学那了。
B: 对，学钢琴学画画。
A: 这其实就是课外的这些，你别学，也别逼孩子学。
A: 有时候逼他学一两样，以后可能会有用，不能逼迫。
B: 对。
A: 学这些可以，但要是逼迫他学文化科那些不适合这个年龄学的，就会产生负面影响。
B: 对，逼他学什么弟子经、弟子规、三字经这些，我感觉就非常……
A: 对。
B: 非常那什么，我记得有个国学班，孩子感冒发烧了不给吃药，说要坚持古人的做法，就给孩子捂大厚被子喝热水，多喝热水。
A: 真是都快烧死了。那这个就是思想问题，你明白，就是读书少。
A: 你看鲁迅写的，拿蘸血的馒头给孩子吃，把鹿的鲜血给孩子喝，这都是因为读书少，所以读书还是非常有用的？
B: 对。
A: 对，要打破读书无用论，像你这种文盲，就应该多读书，像我一样变成优秀的人。
B: 是的呢，我应该多读些书。
A: 对。
B: 我这一天应该多去图书馆坐一坐，研究研究教育，将来去乡村支教，让更多孩子能走出校门上大学。
A: 嘴上说好，你现在就去啊。
B: 我现在还不配。
A: 嗯，只要你努力学习，走进去，为了乡村支教。
B: 对，乡村支教，最美乡村教师是我。
A: 你真浪费。
B: 呵呵，行啊，英文都拽上。对，现在升学真的很难，优良都要排好。
A: 我高中老师，就是我们高中班主任，他孩子上小学，遭到挤压。
A: 他有一回请假，说要给他孩子摇号，早上得去下边排队摇号。
A: 摇四十个，就排到一百多号了。就是按先来后到，这个幼儿园现在都要排号，来晚了就上不了学，太难了。
A: 你看现在竞争多激烈呀。
B: 对呀，我家那边也是，想去好的幼儿园，可幼儿园招生人数有限。
B: 几百个孩子得去排号，我记得我同学为了给他侄子摇一个号，从我们那县城的网吧，都没地儿了，就得去隔壁县包网抢号。
A: 我去。
B: 就得上网摇号。
A: 现在反正职业技术学院也行，学个一技之长，出来也有工作。
A: 但是你看现在小学、幼儿园竞争就很激烈，怎么说呢，越来越难了。
A: 我们这一代，将来有孩子的时候，他们上学肯定更难，就业更难，找对象更难。
B: 怎么说呢，将来人会越来越多，但是学校可能是有限的，所以升学就非常难。
A: 现在没多少人愿意当老师。
B: 对。
A: 累死累活的。
B: 必须得提高老师的待遇，比如涨工资，提高老师地位。
A: 你看以前像孔子那时候，老师是很受尊重的。
B: 对。
A: 现在谁还把老师当回事啊，连打带骂都不敢了，不然就被投诉了。
B: 就给你告了。
A: 不能打，不能骂，也不能体罚，现在老师的处境很难。
B: 嗯，他想管也不敢管。
A: 老师这个职业吧，怎么说呢？
B: 非常尴尬。
A: 对，非常尴尬的一个职业，没人愿意去了。
A: 所以各个方面都出现了问题。如果国家不出台一些政策改正的话，估计中国的教育要下降一大片。
B: 真是，自古以来咱们都是教育大国。
A: 主要是老师的地位变了，时代变了。
B: 对，再也不像以前那样，一说是老师都会肃然起敬。
A: 对，非常……
B: 现在都是，老师算什么东西？
B: 其实现在老师已经成为许多人最后的出路了。
A: 对。
B: 就是迫不得已了，去当老师吧。
A: 都这么想。
B: 都这么想完了。
A: 对。
B: 像以前有好多人多想当老师，当不上多悲惨，现在真是时代发展变了，跟以前就是不一样哦。
A: 现在咱们大学毕业就业也挺难的，能干什么？
B: 乡村教师。
A: 对，现在去乡村支教。
B: 大学生村官儿。
A: 大学生村官，你配吗？
B: 我为什么不配啊，考个公务员嘛？
A: 能考上吗？你配吗？
B: 我觉得可以试一试。
A: 我觉得你不配呀。
B: 我觉得可以试一试。
A: 我现在有什么出路啊，能考研，然后就业创业，我觉得创业没有资本太难了。
B: 真的是，你创得起吗？
A: 没有几十万，几百万的。
B: 那够你创吗？
A: 考研就现在这个考研，其实赶上高考了，又是千军万马过独木。
B: 真的是啊。
A: 而且现在这个上大学相对来说比较容易了。
B: 以前上大学可不容易。
A: 以前一个村就一个考上大学的，现在一个村全上大学。
B: 我们村儿基本都是大学生了。
A: 大学里的学生现在遍地都是。
B: 对，遍地都是本科生，所以越来越多人，他想。
A: 嗯，他考研读博士，哪有那么好考的？
B: 真是，哪有那么好考。
A: 本来就不好考吧，那你现在竞争压力，所以说越来越难了。
B: 真是，嗯，真的是非常非常难。
A: 要不，哎，其实你说你会唱歌吗？
B: 我不会，我当不了。
A: 音乐老师、声乐。
B: 我学声乐。
A: 你唱一个，我听听。
B: 我不会唱歌呀，你唱一个吧，你唱一段儿。
A: 你唱一个，我现在把教师资格证考下来之后，也不一定能当老师。
B: 对呀。
A: 现在各种证书，我觉得含金量会下降。
B: 就因为大家都考，大家都有。
A: 所以说你就需要研究研究。
B: 要不你唱歌，我听听吧。
A: 那我唱歌。
B: 当然可以啊。
A: 哎，其实你看现在有很多人去学那种体育航空的，我觉得这个职业也很就是。
B: 对。
A: 现在越来越多的运动队，都需要康复训练师。
B: 对。
A: 有伤病，他就会，他就会那个。
B: 他就会有就是需要一个人来帮他们恢复，这非常重要。
A: 但是这个职业太奔波、太劳累了，就是那种海上的，跟海出行的，半年都看不到人的那种。
B: 对，就是需要船上的队医，而且需要很多人。
B: 你必须得升学，从小学到初中，再到高中，这样才有能力去当，不然没资格当啊。
A: 你现在很贪玩，你应该好好学习。
B: 你说得对，我应该多上自习。
A: 你应该好好学习，天天向上，才能为教育事业做贡献。
B: 对。
A: 以后你当教育部长吧，能解决这些升学问题。
B: 那你能不能给我安排一下？
A: 那太好了，我能不能给自己安排一下？
B: 好难啊，安排一下吧。就说这个升学，好多人，我记得以前那会。
A: 他。
B: 就是我初中升高中的时候，好多小学升初中的，就因为家里的问题没法升学。
B: 不光学校，家里也有问题，比如很多人上不起学了，孩子就不得不出去打工。
A: 还有特别多分流的，初中直接上职业技术学校，有些家长还不乐意。
B: 对，觉得孩子去那儿就像废了一样。
B: 其实我们家那边的职业技术中学也有很多考上本科学校的。
A: 就是人家考上之后，如果不继续深造，也没啥用。
B: 嗯。
A: 就是现在怎么说呢，不值钱了。
B: 非常难，现在。
A: 其实上个技校也不一定不吃香，学个美容美发呀。
B: 以后还能开个店啊。
A: 开个理发店，剪得好了，人家都上你这来，现在开理发店的也挺多，急需人手。
B: 对呗，所以说三百六十行，行行出状元。
A: 前两天我小妹还在给我姨、给我妈打电话，问她那个学校怎么样，我妈说这都多少年了，她也不知道。
B: 对，这多少年了。你先说，感觉初中它不是决定一切。
A: 那你初中上不好，高中也上不好。
B: 对，这倒是，初中上不好，高中也就上不好。
A: 上不好很难考大学，真的是连带的。
A: 所以说一个好的开始非常重要。
B: 对，所以说升学对人来说是非常至关重要的。
