A: 今天咱们聊一聊球类运动，我对篮球非常感兴趣。
A: 就说最近，八月份的时候，火箭队主教练莫雷发表了一系列支持港独的言论。
A: 这种言论严重伤害了中国内政，中国对此表示强烈谴责。
A: 你对此有什么看法呢？
B: 我觉得香港是中国的一部分，外国人没有权力，也没有资格谈论中国内政。
B: 他作为公众人物发表这种不当言论，应该为此付出代价。
B: 虽然他拒绝向中国人民道歉，但他的言论已经深深伤害了中国人民的团结心，所以他必须为此付出代价。
B: 你对此有什么看法？
A: 我非常喜欢 NBA 篮球，所以对这件事了解得多一些。
A: 莫雷发表这个言论后，中国篮协、CBA 还有中国大部分赞助商立刻终止了与火箭队的一切合作，暂停了所有火箭队比赛的转播，我非常支持这种爱国行为。
A: 莫雷发表言论后并未道歉，NBA 总裁肖华八月份也来了趟中国上海处理此事，但他也没有公开道歉和反思莫雷及其行为。
A: 所以我们认为肖华这个人作为 NBA 首任主席，他的行为就是在支持莫雷的言论，我们对此深恶痛绝。
A: 但是 NBA 很多球员，像勒布朗·詹姆斯、火箭球员詹姆斯·哈登、威斯·布鲁克等，他们都已经为此事道歉了。
A: 他们作为公众人物，深刻认识到了这个问题，莫雷和肖华应该反思自己的行为。
A: 比如詹姆斯，他在中国打 NBA 季前赛中国赛之后，有很多记者采访他关于这件事的言论。
A: 他说这已经不是关于篮球的事了，而是两个国家之间的关系。
A: 他们作为外国人，没有资格评论中国内政，也没有深入了解中国内政，所以不能评论。
A: 我非常赞同詹姆斯的观点，这才是外国人对另一个国家内政问题应保持的正确态度。
A: 下面咱们聊一聊最近的比赛吧。
B: 那我们来聊一聊 NBA 的比赛吧。
B: 你有什么比较喜欢的球队吗？
A: 嗯，我非常喜欢洛杉矶湖人队和密尔沃基雄鹿队。
A: 这两支球队是我最喜欢的。因为湖人有我最喜欢的三个球员詹姆斯、戴维斯和霍华德，而雄鹿队有我非常喜欢的今年的 NBA MVP 字母哥扬尼斯·阿德托昆博。
B: 好，那你对最近湖人队的赛季有什么看法？
A: 湖人队赛季目前已经打了八场比赛，第一场揭幕战是和快船队打的。
A: 由于湖人队今年有大部分新球员加入，比如来自鹈鹕的头号球星安东尼·戴维斯，他是个非常有天赋、有实力的内线球员。
A: 有句话是这么说的，从新奥尔良来到水鸟之王，将为勒布朗插上新的翅膀。
A: 也就是说本来勒布朗就是联盟第一人，有了戴维斯这种现役联盟前五的球员帮助，他会在 NBA 的赛程中更加顺利，还有一些新加入的球员，比如布拉德利、霍华德等，他们都已经证明过自己。
A: 尤其是霍华德，他在魔术时期是巅峰，可以说詹姆斯当时是联盟第一人，而他被普遍认为是可以单换詹姆斯的球员，但是霍华德遭遇了严重的伤病，伤病对球员影响非常大，他的背伤特别严重。
A: 而且他当时也比较年轻气盛，比较追求球权，强调内线单打，所以被认为是更衣室的毒瘤。
A: 但这赛季我们看到霍华德非常努力，每一场赛后，他都会孤身一人留在球馆加练，着重训练自己的技术，他已经放弃了追求球队老大地位，甘愿当一个蓝领普通的内线中锋，在球场的脏活、苦活他都会干，配合挡拆空中接力，他都一丝不苟地完成，这非常值得我们学习。
A: 那你对湖人队新赛季以来的八场比赛的战绩有什么看法吗？
B: 啊，虽然我对篮球不是很感兴趣，但我也知道一些。
B: 我记得他们在新赛季的八场比赛中，第一场由于队内队员磨合不到位，败给了快船队。
A: 这场比赛我是全程直播观看的。上半场还可以，但下半场就出现了队内新老球员阵容磨合不好的问题。
A: 在一支由一半老将和一半刚加入的新球员组成的球队中，出现这个问题很正常。
A: 这在大多数刚重新组建的球队中是很明显的问题。
A: 但是湖人在之后的七场比赛中取得了一波七连胜，说明他们的阵容深度、板凳席深度和实力是非常值得认可的。
B: 那你对剩下的七场比赛有什么看法？
A: 嗯，剩下七场比赛，说实话，有几场湖人打得不算好。
A: 比如说湖人客场挑战公牛和独行侠。
A: 公牛队在 NBA 里算是弱队了，但前三节湖人队打得并不好，一度被公牛领先二十一分。
A: 但在最后一节，湖人队板凳席集体爆发。
A: 比如霍华德，他有一次关键防守，在库兹马罚球时，第一罚命中得了一分，第二罚偏出，霍华德积极抢下前场篮板并完成补扣，将一分变成两分的机会。
A: 之后，霍华德在一次回防中成功防下了对手的进攻，为湖人队的翻盘建立了基础。
A: 那你觉得湖人队客场挑战独行侠队这场比赛打得怎么样？
B: 哦，独行侠今年被誉为欧洲的双子星球队，队内有两个非常年轻且有天赋的球员，一个是东契奇，另一个是波尔津吉斯，他们年轻又有实力。
B: 开场后他们一度将湖人队打停。但勒布朗毕竟是联盟现役第一人，湖人队主帅沃格尔是个非常有经验、手段老辣的教练，他在下半场立刻为球队制定了防守和进攻计划，戴维斯和詹姆斯这种超级巨星在下半场接管了比赛。
A: 嗯，我知道。我来说说我的看法。
A: 上半场湖人队进攻打不开，独行侠防守压力又大。
A: 但毕竟詹姆斯是现役联盟第一人，而且湖人队的板凳匪徒不少。
A: 他们的进攻能力，比如卡鲁索、库克、丹尼尔斯，在板凳球员中都是顶级的。
A: 所以湖人下半场在主帅沃格尔和詹姆斯、戴维斯的带领下，打得非常流畅，一度将比分扳平并反超，最终在客场击败了独行侠队。
B: 那你对这场比赛中印象最深刻的球员是哪位？
A: 说实话，首发球员的话，当然还是勒布朗·詹姆斯，联盟第一人的位置不可动摇。
A: 东契奇在这场比赛中作为被挑战的队伍，而詹姆斯作为挑战队伍，两人都拿到了三双的数据。
A: 虽然东契奇拿到三双，但他并没有带队取胜，而勒布朗的三双更具时代价值，他带队取得了胜利，完成了挑战。
A: 勒布朗在下半场球队完全被动的局面下，强势接管了比赛，他用一次次的内线突破进攻为球队扳平比分。
A: 他跟戴维斯一内一外的空中接力和挡拆进攻，令人印象非常深刻，尤其是他给戴维斯传的一个空接，戴维斯扣篮后彻底点燃了球队的进攻气势，让湖人队锐不可当。
A: 而板凳席嘛，我想说的还是霍华德。
A: 霍华德是 2004 年的 NBA 选秀状元，这我们都知道，他的实力是非常值得认可的，毕竟他当年可是能单换詹姆斯的男人。
A: 湖人队这赛季本来签下了考辛斯，考辛斯曾经也被誉为联盟第一中锋，可惜他比较倒霉，遭遇了两次严重的伤病，一次是跟腱断裂，另一次是左膝韧带撕裂。
A: 他本来想在湖人队证明自己，结果……比较不幸，所以湖人队又签下了曾经的状元霍华德。
A: 霍华德在 2012 年之后就一直颠沛流离，辗转于各个球队。
A: 由于他原来的打球方式和对待比赛的态度，导致几乎没有球队愿意签他，但湖人队给了他这次证明自己的机会，他也确实认真把握住了，并证明了自己。
B: 嗯，那么你觉得是什么原因让霍华德放下身段来做这种普通的角色球员？
A: 这样说的话，霍华德是真的从一个大男孩变成了真正的男人，放下身段，就是他最好的证明。
A: 他现在不像以前嘻嘻哈哈，在球场上专注于一切脏活、累活、挡拆、进攻、空中接力、争抢前场篮板，他做的都非常到位。
A: 有一句话说得好，瘦死的骆驼比马大，就算霍华德再老，伤病再严重，他也是 2004 年那位不可备选的状元，状元可没有水货。
A: 他为什么要放下身段？那只能原因只有一个，对总冠军的渴望。
A: 进入 NBA，总冠军可以说是一切球队、球员、教练唯一的目标。
A: 当举起奥布莱恩杯的那一刻，所有的球员都会为他献上掌声。
A: 所以让他真正放下身段的，可能就是那颗不甘的心。
A: 对总冠军的渴望，他曾经在 2013-2014 赛季加盟了湖人队，但他当时跟科比并不合得来，而且球队伤病比较严重。
A: 所以那赛季最后在第一轮，他们就被淘汰出局了。
A: 当时的湖人球迷非常恨霍华德。
B: 嗯，好，既然湖人队取得七连胜，那么你觉得他们在这赛季能走到多远？
A: 从长远看，湖人队现在队内没有伤病问题，而且阵容深度说实话，在目前的三十支球队里，可以说是阵容深度最深的一支球队了。
A: 首发有詹姆斯、戴维斯，还有 3D 的丹尼·格林、麦基、布拉德利等防守悍将，所以他们进季后赛是绝对没有问题的。
B: 那么你觉得他们在季后赛能走多远？
A: 我觉得，只要湖人队没有出现大的伤病，他们在季后赛打到西部决赛绝对没问题。
A: 而且西部决赛很可能是跟快船队打，毕竟快船有莱昂纳德这种巨星，今年还有泡椒保罗·乔治加入，他们的阵容深度也很强。
A: 那你对东部球队有什么看法？
B: 呃，东部这赛季可以说是球队间的强强对抗。
B: 嗯，那你对东部球队有什么看法？
A: 东部球队嘛，这赛季实力都很强，不会像以前那样出现东强西弱的局面。
A: 你看，东部有去年全联盟胜率第一的雄鹿队，头号球星字母哥这赛季依然强势，他上赛季还拿了 MVP。
A: 还有森林狼，他们不再像以前那样打球了，威金斯也扔掉了保温杯，唐斯成了两双先生，带队强势取胜。
A: 还有七十六人队，这赛季签了霍福德，阵容深度加深了。
A: 嗯，他们东部竞争也很激烈，你觉得东部这赛季大概哪支球队会进东决？
B: 我觉得雄鹿队和七十六人队可能会在东决碰面。
B: 那你更看好哪支球队？
A: 我觉得其实首发阵容的话，七六人和雄鹿旗鼓相当，雄鹿队有头号球星扬尼斯·阿德托昆博，他的实力毋庸置疑，毕竟被誉为希腊怪兽。
A: 而七六人队首发也不弱，有内线的霍福德、恩比德，这两个内线强将，外线有西蒙斯，虽然他不会投三分，但他的传球和进攻能力很强，所以首发阵容两队相当，但替补就不一样了。
A: 雄鹿队替补有乔治·希尔等拿过总冠军的球员，他们对季后赛的认识和经验很丰富。
A: 而七十六人队的替补阵容相对较弱，所以我更看好雄鹿队。
A: 在詹姆斯 2018 年离开骑士后，上赛季骑士队没进季后赛，那你认为他们这赛季会进季后赛吗？
B: 我认为他们这赛季可能会进入，毕竟他们有乐福和特里斯坦·汤普森这两个内线球员，实力还是有的，尤其是特里斯坦·汤普森，今年是合同年，所以他一定会在今年打出较好的成绩才能赢得更大的合同。
B: 那么我想问问你对骑士的看法。
A: 骑士队在过去的十年里，被詹姆斯带领着连续四年进总决赛，一五年、一六年、一七年、一八年，虽然只有一六年夺得了冠军，但毕竟是一支有冠军底蕴的球队。
A: 所以我觉得他们进季后赛是在情理之中的，虽然没有特别强势的球星带领。
A: 说实话，我也特别喜欢骑士队。在一五年，詹姆斯浪子返乡回到了克利夫兰，他第一年就与欧文、乐福组成了三巨头，一路过关斩将打到了总决赛，但无奈在东部决赛时，乐福在跟七十六人的对战中肩部受伤，而总决赛第一场欧文也因为脚踝伤势退出了比赛。
A: 所以在总决赛赛场，詹姆斯身边既没了欧文，也没有了乐福。
A: 那一年可以说是詹姆斯带领骑士绝地七勇士绝地反击的一年。
B: 嗯，好，那么你对一六年骑士队夺冠有什么看法？
A: 一六年，詹姆斯带队再度归来，一路杀到总决赛。
A: 在东部的季后赛中，他们锐不可当，击败了所有球队，但总决赛可谓一波三折。
A: 骑士队在总决赛前两场大比分输给了勇士队，光看数据，这完全不像是两个同一水平的球队在较量。
A: 但是第三场骑士队以 120 比 90 击败了勇士队，那一场可谓是詹姆斯在主场赢的最辉煌的一场。
A: 但之后第四场骑士队又输掉了比赛，这样比分就是一比三了。
A: 只要勇士在剩下的三场比赛中再赢一场，他们就会击败骑士队夺得总冠军。
A: 但历史往往就是这样创造的，詹姆斯在一比三落后的情况下四比三赢得了总冠军，这是一个伟大的时刻，令人永远铭记。
B: 嗯，照你这么说，骑士确实是非常伟大的球队。
A: 对，毕竟它是历史上唯一一支在总决赛赛场一比三落后四比三赢得冠军的球队。
A: 而且克利夫兰这座城市被誉为那种被诅咒的城市。
A: 因为在美国四大赛事中，他们五十多年一个冠军都没有。
A: 无论是哪种运动，而一六年，詹姆斯亲手解决了这个诅咒，成为了克利夫兰的英雄，无数人跪倒在詹姆斯面前。
A: 那么我觉得，你认为今年哪支球队强势崛起非常了不起？
B: 嗯，那我估计，这肯定无疑是太阳队了。
A: 对，太阳队今年确实了不起，他们一直是近几年 NBA 里的鱼腩球队，可以说是联盟倒数第一，没有任何起色，但他们今年打得确实不错，遇强则强，遇弱更强。
A: 你就拿十一月三日太阳队跟灰熊队的比赛来说，灰熊队在 NBA 根本就不算弱队，属于中等水平，但太阳队以大比分击败了他们，这非常了不起。
A: 而且太阳队还击败过勇士、马刺等强势球队，也是大比分。
A: 今年太阳队可以说是在卢比奥加盟之后，迎来了伟大的翻身。
B: 对，太阳队现在有去年的状元艾顿，还有卢比奥，还有最年轻的七十分先生布克，他们今年还签下了布恩斯。
B: 有这样的成绩，可以说是理所应当了。
A: 打出这样的鱼腩球队，在今年新赛季面对强队取得这样的成绩，他们真的做得不错。
B: 那我想问你个问题，你对现在人们说詹姆斯是过气国王有什么看法？
A: 过气国王，这看法根本就是错的。
A: 詹姆斯在过去四场比赛中，连续三场背靠背拿下三双数据，这根本不能说他是过气国王。
A: 他现在联盟第一人的位置不可动摇。
A: 很多人说莱昂纳德替代了詹姆斯联盟第一人的位置，可他在我心中就是个背叛者，还是个失败者？
B: 嗯，为什么这么说？
A: 莱昂纳德去年在总决赛打败了不完整的勇士队，还拿了 FMVP 奖杯，有了总冠军戒指。
A: 可那是不完整的勇士队，勇士队在总决赛上相继伤了杜兰特这种联盟顶级得分手，还有汤普森这种联盟顶级 3D 球员。
A: 要是詹姆斯带领骑士，早就打败他了。
A: 詹姆斯在 2018 年总决赛，6 月 1 日，客场挑战勇士，砍下 51 分 8 篮板 8 助攻的数据，可无奈 JR 史密斯突然短路，导致球队输掉了比赛，不然那轮总决赛还真挺有悬念的。
B: 51 分 8 篮板 8 助攻，在总决赛可以说是天神下凡了。
A: 是啊，在总决赛，就算乔丹也没打出过这么恐怖的数据，这都快接近超级三双了。
A: 要是再加上 2 个篮板 2 个助攻，那真就是前无古人后无来者了。
A: 可惜，詹姆斯那年的骑士，其他球员没给他任何帮助。
A: 他无奈地打，只是想为克利夫兰再赢一座总决赛奖杯。
B: 那他可真是一个伟大的球员。
A: 对，毕竟是现役联盟第一人，NBA 的排面。
B: 哦，对了，今年勇士队球员遭遇了大面积伤病，对此你怎么看？
A: 今年勇士队可以说是分崩离析，他们再也没有了当年的辉煌。
A: 一五年常规赛，勇士队以恐怖的七十三胜战绩，打破了由乔丹在公牛保持的七十二胜的战绩，锐不可当。
A: 但是那一年他们没有取得总冠军，这很遗憾。
A: 但今年伊戈达拉和杜兰特相继离开了勇士，而且虽然签下拉塞尔，但是拉塞尔毕竟是个年轻球员，经验有限。
A: 而且汤普森在去年总决赛重创之后，到现在一直没有复出，库里和格林也一直伤退，勇士队在这赛季能不能进季后赛都是个问题。
B: 嗯，虽然火箭队今年被封杀，但我想知道你对它有什么看法。
A: 火箭队今年与雷霆进行了交易，将保罗交易到雷霆队，而得到了雷霆队的威斯布鲁克。
A: 他们的实力怎么说呢？威斯布鲁克和保罗都是很强的球星，他俩的打球方式不同，但实力是差不多的，所以火箭队的实力应该没有什么变化。
A: 虽然他们被封杀，被称作马赛克队，没有他们的比赛，但我还是比较关注他们的。
A: 毕竟哈登和威斯布鲁克他们在公开场合多次表示喜欢中国，这种言论，而且他们的实力也是毋庸置疑的。
A: 所以我现在还比较关注他们，他们这赛季的战绩可以说跟上赛季差不多，进季后赛是绝对没有问题的。
A: 但至于走多远，这个就看他们在季后赛中的表现了。
A: 对了，今天的比赛中，凯尔特人的主力海沃德在跟马刺队的比赛中，他的右臂骨折，你对此有什么看法？
B: 海沃德实力毋庸置疑，但是他遭遇这种伤病对球队影响很大。
A: 对，我觉得也是，海沃德加盟凯尔特人后比较悲惨。
A: 他在加盟后的第一个赛季便遭遇严重伤病，赛季报销，这赛季又骨折。
A: 哎呀，他命途多舛，但实力毋庸置疑，尤其是本赛季。
A: 在比赛中，他总在关键时刻帮助球队得分赢下比赛。
A: 嗯，他对凯尔特人影响真的很大。
A: 对了，暑假快结束时，世界杯在中国举办。
A: 你对中国队的表现有什么看法？
B: 啊，这次中国队真让我失望，毕竟是家门口举办的比赛，连十六强都没进。
A: 对呀，太尴尬了。中国现在连参加奥运会的资格都没有了。
A: 因为这次世界杯中国主教练李楠，我觉得应该深刻检讨一下。
A: 而且中国顶级中锋周琦出现那么多不该出现的失误，他应该为此深刻检讨，更加努力训练。
A: 你觉得中国队的主教练李楠是不是应该下课了？
B: 嗯，我记得他好像已经下课了。
A: 嗯，对，李楠已经被撤下了，我觉得他早就该下课了。
A: 他所谓的战术，什么牛角战术、钻石战术，对于中国队球员根本不适用，外国教练早就把他们的战术看破了。
A: 而且中国队也没有及时制定防守策略和进攻策略，导致中国输球，这也是中国这次惨败的重要原因。
B: 那这次世界杯比赛中国有没有比较可以赞美的球员？
A: 有赞美的球员，那就是易建联了。
A: 易建联老当益壮，独自扛起了中国的大旗，他真的为中国人争光。
A: 他是姚明之后最厉害的内线球员了，他真的值得我们学习。
A: 他毕竟曾在 NBA 选秀中被雄鹿队选过，也在 NBA 打过比赛，他非常自律，值得年轻球员学习。
A: 想想一个三十多岁的人隔着人暴扣，那是一种多么伟大、多么值得称赞的事情。
A: 你觉得中国队在以后的比赛中还会走得更远吗？
B: 嗯，我相信中国队在姚明和新教练的带领下会走得更远。
