A: 在很多人看来，跑步是件简单的事，也是常见的锻炼方式。
A: 但它有很多要求，不是每种姿势都能有好的锻炼效果。
A: 您能给我们讲解一下跑步的姿势吗？
B: 嗯，具体的跑步姿势要分很多种，人的好多器官要上下协调。
A: 嗯。
B: 那咱们先。
A: 能不能给我们详细讲解一下，比如头部怎么改？
B: 嗯，头部要尽量保持与肩的稳定，跑步时头要面向前方，不能左顾右盼。
B: 头左右摇摆，肯定不顺畅。
A: 嗯。
B: 而且要保持中立，不要左晃右晃。
A: 嗯，那肩部呢？平常跑步我们的肩摆得特别大，这样有利于锻炼吗？
B: 嗯，肩摆的幅度要适当，左右摆太大会影响平衡。
A: 嗯，所以是需要适度摆动，对吧？
B: 对对对，适度摆动，不能太快太大，要适合自己的节奏。
A: 嗯，那手部呢？我想，在电视里，手不是应该……电视里演的喜洋洋不是跑最快的羊吗？
A: 我看它的手一直是手呈刀状，这样是不是可以跑得更快，就像切开空气一样。
B: 哎哎，这是非常错误的行为了。其实他们跑的时候，双手要握成半拳状态，身体不要僵住。
B: 你要是摆成剪刀手，胳膊肯定非常僵，感觉特别僵，人家跑起来会很难受。
A: 嗯，就给人造成一种切开空气的错觉。
B: 嗯，对，可在你看来是这样，让旁人看就是个笑话了。
A: 看来有很多学问。
B: 对。
A: 猎豹是现在跑得最快的生物，它短跑速度特别快。
A: 但是人如果跑步时像猎豹那样拱起腰，尽量把身子往前倾，是不是可以跑得更快一点？
B: 前倾是可以的，但不能前倾或后仰太大。
B: 慢跑时，咱们颈部要保持直立，不能左晃右晃。
A: 如果颈部晃动太剧烈会怎么样？
B: 太大的话会造成扭伤。你想一下，跑步时全身肌肉处于活跃状态，要是左晃右晃就会不稳，会对你本身运动造成一些损伤，比如拉伤。
A: 那如果我们跑步时专门让身体起伏变大，会不会增加锻炼效果呢？
B: 嗯，这个你不能刻意起伏太大，肯定不行啊，不能起伏太大。
B: 嗯，正常的话，那样会平衡，有利于呼吸和平衡。
A: 嗯，那你看现在跑步几乎成了每个人的生活常态，每天都至少要跑几百米活动活动。
A: 但是很多人特别希望加快自己跑步的速度。
A: 那我们腿部要以什么样的运动方式才能达到最快速度呢？
B: 在生活中，一般不比赛，实际上就是慢跑，可能是慢跑一段时间。
B: 至于慢跑的时候，我们的腿一般要向上抬，向前摆，侧向动作不能太大，不然跑的时候会损伤小腿部位。
A: 嗯。
B: 会造成肌肉关节受伤。
A: 但是前几天我有个朋友，他跑步的时候喜欢左跑一下，右跑一下，就把脚踝崴伤了，有什么姿势可以减少崴伤的可能性吗？
B: 嗯，他那崴伤就是因为跑步时脚步与踝节的动作没做好。
B: 我们可以人为控制踝关节，保持一定的脚步紧张度，不能刻意抬高脚趾和前脚掌，也不能用力蹬地。
B: 因为刻意蹬地会造成脚部扭伤，扭伤后特别难受，还得花时间修复。
A: 嗯，我比较擅长跑步，但为了加快速度，蹬地时特别用力，落地时脚踝会感觉有点疼痛，为什么？
B: 嗯，你落地时，脚掌要有节奏感，不能随便落地。
A: 我就是想加快速度，落地时会提前发力，像啪的一下踏地，想让自己更快前倾，但会很痛。
B: 那你下脚就特别重是吧？
A: 嗯，对。
B: 这样会增加脚骨骼的负担。平常落地一般用脚中部着地，然后过渡到全脚，这样可以减轻落地时的震荡，减轻对关节的压力。
A: 缓解。
B: 对，缓解。
A: 那如果想保护膝关节，比如很多人最重要的关节就是膝关节，跑步时怎么做可以有效保护呢？
B: 对于初始跑步者或体重较重的跑步者，要逐渐开始慢跑，可以增加脚部缓冲力，提高人体支撑力，从而降低对膝关节的冲击感，这样可以避免关节受伤。
A: 嗯，但是跑步有这么重要的注意姿势，那我们跑步时应该注意哪些呢？
A: 就是有哪些特别关键的点吗？
B: 嗯。
A: 就比如有什么诀窍一类的吗？
B: 诀窍的话。
A: 就像跑步时脚要学会干什么，要怎么着地、怎么发力那种。
B: 这个的话，咱们有时候要前脚掌先着地，不能后脚掌。
B: 你说后脚掌着地的话，会感觉特别别扭，正常脚落地时要用力向下踩，咱们就要想象自己把地面踩陷下去，这样不会感到疼痛，但踩得越用力，脚再次离开地面就会越吃力。
B: 因为你踩得用力，那一下可能会疼痛。
A: 嗯。
B: 但是。
A: 那腿部的话，应该是加快步子，还是加大频率呢？
B: 嗯，加大步子也不是要太夸张，咱们平常随便跑的话，腿部只要跑起来向后勾腿就行了。
B: 这样可以增加步幅，不需要迈太大步子，可以把步幅调小一点，那样会舒服一点。
A: 嗯，我之前听一个特别擅长跑步的朋友说三点一线，你能给我解释下什么是三点一线吗？
B: 嗯，三点一线的话，就是咱们在起跑的时候，身体有三个部位要拉成一条线，就是一条腿要向前弯曲，对，另一条腿要向后伸直。
A: 嗯。
B: 就是如果要保持这个状态，现在拍个照，你就会发现肩膀、臂部和脚踝在一条直线上，你可以拿个照相机做个实验。
A: 嗯嗯，那就是跑步的时候经常看到很多朋友长跑完就气喘吁吁，感觉仿佛自己充血了，这是不是因为他们跑步没有特定的呼吸方式呢？
B: 嗯，跑步的呼吸方式其实有很多种。
A: 嗯。
B: 咱们在跑步前，要用腹部呼吸，而不是一般用鼻子呼吸。
A: 嗯。
B: 在跑步时，你想一下，跑了八百或一千米之后，跑了五六百米之后，就会发现完全用鼻子呼吸气完全不够用，还是会想用嘴呼吸。
A: 急速的呼吸。
B: 对，当时就特别难受。
A: 对，特别难受。
B: 这个时候我们已经用嘴开始呼吸了，其实也用了腹部的力。
A: 嗯。
B: 所以在平常呼吸时，要用腹腔呼吸，就是感受收腹和挺腹的过程。
B: 也就是说如果用嘴呼吸，会明显感觉肚子一鼓一收。
A: 嗯。
B: 就会感觉到这种。但如果呼吸后感觉肚子没有动，那就没有做到足够深的呼吸。
A: 嗯，那你说如果想避免提速恢复，能不能只是深吸一口气，憋到肚子里，尽量减少呼吸来做到呢？
B: 这个是在跑步中间这样做。
A: 对，就是跑起来累得不行了，感觉喘不过气，我就深深地吸口气来减缓自己呼吸频率。
B: 嗯，这样做呃，在快速的跑步节奏中不好调整，其实特别难调整。
A: 嗯，那应该怎样进行深度呼吸呢？
B: 嗯，深度呼吸，你可以在跑步中慢慢过渡。
B: 呼吸要从鼻子呼吸，然后慢慢转到口鼻协调呼吸。
B: 不能在提速累了的时候，口鼻急促呼吸，那样会很慌乱。
A: 嗯嗯，那如果张大嘴巴呼吸，就是我感觉会比较少。
B: 嗯，张大嘴巴呼吸的话，不能只是张大嘴巴，嘴巴和鼻子要一起吸气，要有节奏感。
B: 像我一般的话，跑到中间段基本上就达到一种状态，对不对？
B: 口鼻一起吸气要平缓，不能太快也不能太慢。
A: 嗯，但是我当时有没有看过那个就是蜘蛛猪猪侠，不是有一个就是里面的粉红色小猪，就是那只社会猪，就是那只穿着红色紧身衣的猪猪侠。
A: 它当时不是有一个奥林匹克系列的动画片嘛，它里面有个三步呼吸法，这种规范是真的可以使用吗？
B: 嗯，三步一呼吸，就是跑三步，腿部跨三步换一次气。
A: 嗯。
B: 不能每一步都换，那样会更累，也会给大脑带来很大压力。
B: 跑八百一千的时候，跑到中间部分可以三步一呼吸、一换气。
A: 嗯。
B: 三步一个口鼻，呼吸一次。
A: 嗯。
B: 这样能找到自己的节奏。
A: 意思是不一定非要三步一呼吸，只要找到自己固定的呼吸频率就行，是吗？
B: 嗯，对，可以这样理解。有自己的节奏的话，就可以在抬左脚时吸一口气，然后到一定节奏，抬右脚再呼气，这样能在跑步过程中保持呼吸频率。
A: 嗯。
B: 这就要在跑步过程中不断尝试不同的呼吸模式。
A: 嗯。
B: 肯定能找到最适合自己的呼吸速率。
A: 嗯，但是怎样才能确认自己的呼吸适合跑步呢？
B: 嗯。
A: 有没有什么标准来检验？
B: 嗯，这个可以在平时和朋友外出或跑步的时候练习，就是发现长跑一段过程后，自己后面整个呼吸都不能说话了。
A: 嗯。
B: 都已经顾不上说话了。
A: 对。
B: 嗯，这个就是要在平常跑步过程中慢慢练习。
B: 就是在跑步时，先练到不喘气，就可以稳定下来，稳定自己的呼吸频率，做到不喘气。
B: 在不喘气之后，咱们再试着在跑步过程中不喘气，还能和朋友正常说话。
A: 嗯，大概了解了。不过中小学为了让学生好好跑步，专门建了个塑胶跑道。
B: 那塑胶跑道对跑步真的有利吗？我能不能在马路上或者山地等地方练习跑步呢？
B: 其实正常情况下，咱们没必要刻意找那些山地、马路，不嫌危险而且有污染。
B: 跑步时，塑胶跑道还是有好处的，它是按照标准建设的。
A: 我不觉得它对跑步有多好的益处，主要是塑胶不平滑，摔下去更容易受伤。
A: 为什么不能把它弄平一点，别找那么多坑洼增加摩擦力。
B: 人家跑步有专门的运动鞋子，人家说，刻意的运动鞋在跑步时可以完全防滑防摔的。
A: 可是如果不小心摔倒的话，会造成比平地更大的伤害呀。
B: 那摔倒，哎呀，摔倒其实不可预测，谁都不可预测自己会在哪里摔倒。
A: 嗯，但是你看像跑步用的鞋，之前为了应付中考，我专门买了一双特制的跑步鞋，结果发现那一双鞋除了在塑胶跑道上，在其他地方简直一无是处，特别容易打滑。
B: 嗯，对，有的运动鞋是专门为了跑步用的，我见过那种类似刀片底部的鞋。
A: 嗯。
B: 你见过没有？
A: 我当时买的那双，实际上就是中间有每个格。
A: 然后感觉它那个地方就是那些方块之间卡的位置，刚好和塑胶跑道上凸出来的点卡住。
B: 嗯，啊，对，那种鞋踩一脚，往后一蹭，着地力特别给力，特别有利。
A: 嗯，但是塑胶跑道是不是有点单调，我们跑步一般也是为了放松一下，但是一味地跑。
B: 长久不变感觉太枯燥了，那你可以边跑步边听歌呀，听歌也挺舒服。
A: 嗯，像那种人迹罕至的山路上，肯定有平路可以用来跑步，也可以练习跑步，风景优美，还能陶冶情操。
B: 可以啊，那肯定可以，你都转了那么多好玩的地方了。
A: 嗯，现在场地大概了解得差不多了。
A: 那么一天二十四小时，你应该怎样分配跑步的时间才能达到最好的效果呢？
B: 嗯，跑步的作息，不仅涉及早上几点起床，还涉及跑步前一晚几点睡觉。
B: 因为只有好的睡眠质量，才能让你在早上起来时精神状态饱满。
B: 如果前一天晚上睡觉太晚，那么第二天醒来身体就会特别疲劳。
A: 对。
B: 你拖着疲劳的身体出去跑步，就会加重身体的疲劳感。
A: 没错，我之前就特别喜欢，为了让自己尽量达到效果，天天就跑得特别累，每天都很累，然后早上起来就继续拖着累的身体跑。
A: 感觉效果反而没有达到理想的状态，还让身体变得特别疲劳，特别麻烦。
B: 对，这样的做法完全是错误的。
A: 嗯，就是这样。那我们以前上体育课锻炼前都要跑步热身，跑步也是一项运动，那跑步之前是不是也应该热身呢？
B: 嗯，对，跑步前热身非常重要。它可以避免我们因过度或剧烈运动造成损伤。
B: 至于热身技巧，可以在原地小跳，拉伸一下腿部，做做拉腿之类的。
A: 嗯。
B: 也可以跳个波比跳，让身体处于跑步的起始状态。
B: 如果不热身，脚踝和脚部扭伤的几率会大大增加。
A: 那么在跑步前，我们做些活动关节的动作，是不是也有用处？
B: 嗯，对，非常有好处。可以扭扭手指，点点脚、扭扭脚关节，这样会让脚部血液更流畅。
A: 嗯，我早上一般怎么吃？我感觉早上晨跑，吃东西跑起来胃里会一颠一颠的，是不是应该不吃，跑完才吃？
B: 嗯，不行。尽管前一天晚上吃了饭，但经过一晚上消化，能量基本消耗殆尽。
B: 早上如果空腹跑步，很可能导致低血糖。
B: 低血糖来的时候无法预测，严重的话会倒地，如果没人发现就很危险。
A: 好危险。
B: 所以早上起来跑步前，要吃点小面包、小薯片，喝点热水，给自己增加点能量。
A: 嗯。
B: 给自己增点大能量。
A: 那如果是经常的情况，我们常说跑完步千万不要突然停下来，要匀速走一走，也不要坐下，这是为什么呢？
B: 嗯，咱们刚跑完步，呼吸本来就非常急促。
A: 对，而且血液流速也特别快。
B: 对，如果这时突然停下来或直接坐倒在地，本来呼吸就不顺畅，再坐下就更不顺畅了，会特别难受，而且喉咙也会特别干，跑完后也不能立即喝水。
A: 嗯。
B: 呼吸，跑完后最重要的是要调整呼吸和心率。
B: 嗯，就是跑完后尽量要拉伸腿走上一二百米左右。
B: 在这个过程中要主动调整呼吸和心率。
A: 嗯，对，但是跑完步出了满头大汗，能不能直接用凉水洗脸，把汗洗掉呢？
B: 嗯，这也不行。
A: 嗯，好吧，而且口干舌燥的，能不能多喝点水，缓解一下口干的问题啊？
B: 嗯，跑完后，咱们建议都喝那种盐水，因为在跑步过程中会丧失很多无机盐，所以补充一些盐水是最好的。
A: 嗯，就是能不能赶紧喝大量的水，特别渴，特别累，就特别想喝，像刚从沙漠里跑出来那样。
B: 啊，这喝大量水是最近禁忌的行为呢，不能喝大量的水，不然真的是特别容易导致中毒，很多人就是因为不太懂这些，然后导致水中毒。
A: 那既然不能喝水，那我能不能吃些干货，比如馍、面之类的填填饥？
B: 嗯，这个吃饭喝水其实在跑完之后都是非常禁忌的行为。
A: 嗯。
B: 一般的话，咱们在跑完之后，肯定会感到累。
A: 对。
B: 会又渴又饿，比如水不能喝，然后吃点东西什么的。
A: 水不能喝，也不让我吃啊。
B: 是跟你说，刚跑完，呼吸本来就不流畅，肚子也非常胀，你这呼吸还是跑的时候不可能直接用鼻子呼吸吧，还是会用嘴呼吸，对吧？
B: 你看这时候吃个饭，怎么呼吸啊？
A: 就呛着了。
B: 对啊，就非常容易呛着。
A: 嗯，但是我有个特别喜欢吸烟的朋友，他每次跑完步，就特别喜欢点上一根烟，就很惬意，还说这才是生活。
A: 我说感觉他这样不太对，他这样对吗？
B: 嗯，跑完后，吸烟也是很禁忌的。
B: 你想，他跑完后吸烟，对肺部的损伤，比不跑步时吸烟更严重，本来吸烟就有害健康。
A: 嗯。
B: 跑完后，肺部一直在呼吸，就会变得很活跃。
B: 这时候吸烟，会增加负担，对肺部造成更大的损伤，那就得不偿失了。
B: 你平常看他吸烟很享受，其实内部机制很乱。
A: 对，要是你看平常跑完步，出了一身汗。
A: 然后我朋友，他女友特别受不了汗味。
B: 嗯。
A: 那能不能赶紧去洗个澡，跟女友亲密一下。
B: 嗯，跑完后出汗很正常，会出很多汗，出汗后不能立即洗澡。
B: 我建议三十到四十分钟后再洗。刚跑完就洗澡，人会觉得特别清爽，因为一身汗洗掉了。
B: 但是很多人会出现头晕眼花，这是因为刚跑完身体很累。
A: 嗯。
B: 刚跑完血管本身就很紧张，这时候洗澡，会对血管造成影响。
A: 就是热水，啥热水，一冲血液流速就更快了，是吧？
B: 嗯，对对对。
A: 嗯，那确实是，他不能洗澡，但是如果这么看，我平常跑步，它有专门的跑步鞋，这些跑步鞋对跑步有好处吗？
B: 嗯，就是正常的跑步鞋的话，会让你跑步更轻盈，踩着地更舒适。
A: 嗯，就是我觉得我穿平板鞋跑步和穿专门的跑步鞋跑步。
A: 感觉平板鞋更笨重，跑起来比较沉，速度提不上来，还容易崴脚，而且鞋底比较硬。
A: 我买的那双专门制作的跑步鞋，鞋底特别软，很有弹性，踩下去。
A: 即使踩到石块，也不容易硌到脚，特别软，而且弹性特别好，能更快地提高速度。
A: 是不是鞋底越软的鞋越好？
B: 嗯，不能太软，要适当的软度嘛，所有的鞋子都要有一个人适应的过程。
B: 你在跑步过程中或者平常买鞋的过程中，就会找到适合自己的鞋子。
A: 嗯，确实，软硬鞋底需要适合自己。
A: 然后是裤子，除了穿紧身裤，紧身裤也可以吗？
B: 穿紧身裤的话，嗯，这也是看个人爱好吧。
B: 其实我建议，应该穿稍微宽松一点的裤子。
B: 有的人觉得穿紧身裤会绷得很紧，不松弛。
B: 也是看个人喜好了，但我建议还是穿宽松一点的裤子比较合适。
