A: 今天我们来讨论一下，体育运动吧。
B: 哎，其实对体育运动，我最爱好的是世界第一运动足球。
A: 嗯。
B: 虽然国足不怎么争气。
A: 不怎么争气。
B: 但是其实足球看起来还是挺爽。
A: 嗯。
B: 因为足球吧，它跟篮球长得不一样，如果用篮球来说的话，一方优势特别明显的话，最后是没有翻盘的机会的。
A: 嗯。
B: 但是足球这个东西很微妙，因为就在于有一方比较厉害。
A: 嗯。
B: 有一方比较厉害，他对对方狂轰乱炸，也可能一个球进不来，或者只进一个球，到最后完全可能扳回来。
A: 我觉得足球想要练好，不仅是技巧，而且在于长跑的能力，对吧？
B: 没错。
A: 但是真正踢起来，就会发现自己能一直跑下去。
B: 而且足球还需要团队配合。
A: 人多嘛配合。
B: 只要配合得好，个人技术可能并不怎么样。
A: 虽然国足目前不行，但是国家对于这类体育运动，也有重视程度了。
B: 那是因为足球毕竟是世界第一运动。
A: 嗯嗯。
B: 中国现在想要建设大国，不能足球整天不行啊。
A: 嗯。
B: 其实中国不缺好苗子，但是。
A: 但是就是没练起来。
B: 中国现在的俱乐部，那青年球员一年挣几百万，香车美女。
A: 嗯。
B: 他们就开始追求物质享受了。中国人是为了挣钱、为了啥去踢球，而外国人是为了给国家带来荣誉或者挑战自己。
A: 所以说体育运动，它的体育精神很重要。
B: 对，体育精神。
A: 然后足球吧，怎么说呢？现在国人都喜欢看足球，但是很少有人会去喜欢踢这个足球。
B: 而且踢足球条件太苛刻。其实对大学生来说，足球场还是可以的。对于平常人。
A: 这种兴趣我觉得需要从小学就开始培养。
A: 比如说，如果有这么好的一个足球场，兴趣是可以培养出来的。
B: 而且踢足球的话，装备很关键。
A: 嗯。
B: 必须要穿足球鞋，它不像篮球，可以不穿篮球鞋。
A: 嗯。
B: 差不多，但是足球不穿足球鞋的话，不仅容易崴脚，还容易疼。
A: 对，很容易疼，脚会疼。
B: 而且最主要的是足球技能不好练。
A: 那么近几年来说，国家重视足球，就是说让足球进入中小学校、在中小学校园开展足球课。
B: 我们那边有。
A: 高中有足球比赛之类的。
B: 我们初中小学已经开始了。
A: 足球课。
B: 嗯，不是足球特色学校。
A: 有。
B: 有专门的足球队。
A: 有。
B: 听我之前的老师说，应该是打那种联赛。
A: 嗯。
B: 像其他国家的联赛，初中就可以打，然后去县里、市里。
A: 嗯，市里的就是省里。
B: 嗯。
A: 再厉害的，可以去国家那边。
B: 嗯。
A: 而且可以把这个加入到大学里，比如在高中时获得过国家级足球联赛冠军可以加分。
B: 不光是加分，还可以足球特招。
A: 嗯。
B: 大学可以直接去。
A: 呃，说到足球特招，其实还有排球特招。
A: 在中国，排球算是比较好的体育运动。
B: 女排吗？
A: 对，女排精神。你看郎平，她带着女排多次夺冠，包括郎平所在的队伍。
A: 那个年代，人们搬着收音机、电视机到大街小巷看中国女排夺冠，是什么样的心情？
A: 现在很多人不理解排球是什么，也不理解为什么要这样打。
A: 所以排球从小就很少有这样的培养。
B: 所以说排球不是一项很大众的体育运动，然后呢？
A: 嗯，也不能这么说，也是有好多业余选手要打这个的，但缺乏更专业的指导才能打得好。
A: 排球怎么说呢？大学里它也是体育选修课程，这证明了国家对排球的重视，不光是因为女排对中国排球的影响，更是因为国民对体育运动更加重视了。
A: 要想健康，少去医院，肯定要重视体育运动，强身健体。
B: 对。
A: 而且体育运动不光能强身健体，还能培养精神，比如团队协作能力等。
B: 而且就是啊，很容易培养出无私的精神，比如可能自己得分的机会是百分之八十，但队友是百分之九十，就要无私地让给他，就算他进了跟自己没关系，但这仍然算是自己进的。
B: 可就算这样，也应该无私地让给他，因为他为团队做出贡献的可能性比自己大。
A: 嗯。
B: 这就是很需要培养的一种能力。现在的人就是太多太自私了。
A: 嗯。
B: 而且团队合作对沟通能力等各种能力都有很好的培养。
B: 这就是这种球类运动，为什么它值得人们热爱的原因吧。
A: 嗯。
B: 它不只是强调个人英雄主义，而是强调一支队伍的整体能力。
A: 嗯，所以体育这方面国家重视体育素质、身体素质。
A: 从大学生这块来说也能明显看出来，大学生现在每年每个学期都要进行两次体测。
A: 这个方面对学生的身体素质要求很高，达不到标准是不能毕业的。
A: 所以说大学生以前没有经过很好体育锻炼的，都需要在大学开始锻炼自己的身体，通过体育运动来增强自己的能力吧。
B: 对，确实可以这么说，而且体育占用的时间比在宿舍窝着打游戏要好得多。
A: 它是以身体和智力活动为基本手段，根据人身体的生长发育、技能的形成和提高等规律，达到促进身体全面发育，提高身体素质和全面素质教育的水平，增强体质，提高运动能力，改变生活方式，提高生活质量的一种社会活动。
A: 然后目前来说，随着国际交往，体育事业已经发展成为衡量一个国家社会发展进步的标准，也可以作为国与国之间的交流。
B: 它不是体育，现在要建设体育强国，是为了彰显国家实力，国家强不强？
B: 有时候还要看体育，因为现在是和平年代。
A: 嗯。
B: 不能说动手打仗，要看国家的能力，就得看体育运动。
A: 嗯，所以体育运动可以分为几类。
A: 一类是大众运动，比如跳广场舞的大妈、在公园打太极的大爷。
B: 啊，对。
A: 还有公园里的健身器材，健步走活动、晨跑之类的，都算大众体育。
A: 还有一类是专业体育，就像体校那种。
B: 那种很难，就是那种。
A: 练得很专业。
B: 一般都是平常大众的体育之类的玩儿。
B: 但专业体育在比赛时的精神，很值得大家学习，而且要付出很多辛苦和努力。
A: 嗯。
B: 专业体育相比大众体育会更累，练体育的非常困。
A: 那还有第三种体育叫学校体育。就是目前学校采取的一种体育教育方式，比如上体育课、组织学生晨跑、跑操、做广播操，也很常见。
B: 其实学校教育中的体育要向大众体育靠近。
B: 它不同于大众体育的是，强度可能更高，锻炼更完备。
A: 嗯。
B: 学校里的会更好一些。
A: 嗯。
B: 学校主要是培养兴趣，带动同学们的积极性。
B: 而大众体育是因为喜好这个运动，自动参与。
A: 嗯。
B: 那体育不好是种什么样的体验？
A: 我体育就不好，体测很难，特别努力也就拿个合格。
A: 因为比较胖，跑不动也跳不起来。
A: 但还是得锻炼，我们主任现在天天跑一两千米练长跑，对身体要求很高。
A: 我跑了好几个月，明显感觉现在跑步比以前轻松多了。
B: 那倒是，而且正常跑的话，过一段时间不跑就会很难。
A: 废掉。
B: 我感觉大学体测应该对不同学生有不同的测量标准，比如一米六和一米八的给一个标准，就有点强人所难了。
A: 嗯。
B: 觉得体育运动有哪些比较积极的意义？
B: 对社会的影响。
A: 嗯，体育运动可以锻炼人的身体素质，提高人的生活能力，让人们更好地在社会中发展。
A: 比如现在有很多熬夜猝死的，还有那些死肥宅们，天天窝在家里，吃各种油腻食物，把自己胖死的也不是没有。
A: 所以说体育运动能锻炼人，让人的身体更强壮，不至于稍微有点劳动就难受受不了。
B: 所以说体育运动对全面发展很重要。
A: 嗯，像原来提的德智体美劳全面发展，这是五个方面。
A: 但这个简单的口号人人皆知，发展起来却没那么简单。
A: 就单说体育运动这一方面，在我国的教育体制下，想要考个好大学，需要不断学习文化课知识，就很可能忽略了对体育的重视。
A: 我知道，我有个同学去了美国，他发现美国的高中特别重视体育运动，高中时学生都需要参加体育运动，有时学校还会组成团队出去参加比赛、参加社团活动之类的。
B: 诶，这个我听说过，听说美国的初中、高中下午结课会很早，然后就……
A: 去体育运动了。
B: 对，学生们就去体育运动。
A: 嗯。
B: 而且美国的校际联赛很火。
A: 嗯。
B: 不像中国，几乎没有校级联赛，用我们高中班主任的话说，体育对智力很有帮助。
A: 对。
B: 因为体育运动后，学起来更有劲儿。
B: 所以在中国，初中高中这个最适合体育运动的年龄，应该去运动，不是为了让你寻找，而是让你因运动提高分数。
A: 嗯。
B: 他们只是单纯要求分数，而不是要求体育运动。
A: 所以说体育运动对人有如下影响。
A: 一是培养毅力，比如中长跑，锻炼人的耐力和体力。
B: 中长跑中间会有一个极点，能不能坚持下来？
A: 坚持下来，中长跑就没问题。
B: 据说坚持下来后，会相对轻松，但坚持不下来，就跑不动了。
A: 嗯。
B: 这对意志力是个很大的挑战。
A: 第二个影响，在学习方面，刚你说能提高学习能力，有人说头脑简单四肢发达，其实不然，应该是四肢发达头脑也发达。
B: 对。
A: 是这么回事，体育运动其实还锻炼了他与人相处的能力。
A: 比如说团队协作，足球、排球运动就为未来团队合作奠定了基础，大家共同锻炼、共同输赢，为了同一个目标相互鼓励、相互支持，这样能让他们更积极地去信任他人。
A: 同时，在体育运动过程中，还能培养参与者直接与他人交流的坦诚能力。
A: 在当下越来越多的工作和学习都需要合作完成的情况下，也为以后奠定了长远的发展基础。
B: 而且你看体育运动，会让参与体育运动的人衡量更多的责任。
B: 比如打篮球时经常会听到，有人因为自己把球打出界而说“我的我的”，这就是在自己承担责任。
B: 而且在团队运动中，有人受伤也不轻易下场，为的是团队最后的荣誉。
B: 他们不会抱怨他人，只会让自己变得更好，为团队服务得更好。
A: 嗯。
B: 我国原来在体育运动方面有所缺失，现在国家逐渐提高了对体育运动的重视。
B: 以前也有专业的体育训练，像省里的运动队之类的。
B: 现在国家对体育的重视，是为了让人全面发展，拥有更好的身体素质，从而更好地面对未来社会的挑战，让人们更加适应这个社会。
B: 而且我感觉在中国，体育好的人得不到承认。
B: 比如在美国，靠体育特招进名校，大家会说这个人不仅体育好，还获得了进入名校的资格，这多好啊。
B: 但在中国，他们只会说这个人学习差，靠体育特长才能进好学校。
A: 其实咱们还是说说如何从家庭教育上弥补体育的缺失吧。
A: 比如体育运动的兴趣，其实应该从小培养。
B: 这就需要家长带动孩子，不能光让父母在家里玩手机。
B: 要营造热爱运动的家庭氛围，可以带孩子远足，进行规律的户外运动。
A: 从小培养孩子的运动习惯，还要从小发掘孩子的兴趣和潜能。
B: 比如有些人喜欢足球，不喜欢篮球，有些人喜欢篮球，不喜欢足球，也有人两者都喜欢。
B: 这就需要家长创造条件，引起孩子对不同运动的兴趣，让他们发掘自己更喜欢哪种运动。
B: 我觉得父母应该支持孩子参加体育运动，而不是一味地让他们只知道学习。
A: 嗯。
B: 还是应该支持孩子。
A: 毕竟他如果靠体育，也是可以成才的。
B: 嗯。
A: 参加孩子感兴趣的运动，进行兴趣培养，对吧？
B: 对。
A: 总的来说，体育爱好因人而异。但是对体育运动的重视和培养，是全面发展中必不可少的一部分，也是我国现有教育系统欠缺的部分。
A: 现在正在努力提高这部分。多参与体育运动，重视孩子体育爱好的培养，也是让孩子全面发展、长久进步的重要部分。
A: 体育运动就是强身健体。那健身呢？
A: 算不算一种体育运动？
B: 健身也是一种体育运动。
A: 我觉得健身也是体育运动。比如不去健身房，在操场上也可以健身。
A: 健身房的跑步机、哑铃，和自己举重，效果是……
B: 对，其实健身房挺好的，它提供了那种环境。
A: 而且。
B: 但我不喜欢那种，单纯是为了让身材变好，不是为了健身，而是整天打激素。
A: 有这种的。
B: 还有就是可以强调饮食，比如喝点蛋白粉什么的。
A: 但是我觉得那种就还可以，但是像其他过激的行为就很不好。
B: 对，就是。
A: 他应该有个量，锻炼体育运动而不止。
B: 就是，练出一身没用的。
A: 空有美观的肌肉出来。
B: 就是让别人看的。
A: 嗯。
B: 而且他们那种练肌肉的，据说练一天休息一天，让肌肉长一长，因为吃了激素会长肌肉。
A: 嗯。
B: 就像我们初中的体委，他是练体育的，他就很不喜欢那种人，看着一身肌肉其实没啥用。
A: 嗯。
B: 都是虚的。
A: 对，就是看起来很好看。
B: 嗯，他们那个可以说是健美，但是要是在健身房里靠自己一直练出来的肌肉，那还可以。
A: 嗯，但是空长出来的就不太好。
A: 咱说中考的时候，它是有体育这一科目的，虽然考的项目很简单，就是一些长跑、跳远、投掷方面的东西。
B: 但是对你的身体素质起到极大的作用，你现在健康。
A: 这就是身体素质重要的三方面，一个是耐力，一个是弹跳力，一个是投掷力，这就是体育比较重要的。
B: 它这三个都有爆发力。
A: 对，然后人类受制于个人肉体的脆弱，再怎么锻炼，也不可能达到其他一些动物的水平。
A: 所以说用什么方法来强化身体，就只能靠体育锻炼了。
B: 呃，其实大家中考的体育项目，对那个年龄段的孩子来说挺好的。
B: 十四五岁，如果只是闷头学习，对身体伤害太大。
A: 嗯。
B: 而且怎么说呢，你会发现初三时得病很少，因为一直在锻炼。
B: 高三就不一样了，据同学说，都是靠着一包一包的药过来的。
A: 人家说体育有一些特殊功能，是别的做不到的。
A: 比如第一个功能，健康心理功能。
B: 嗯。
A: 很多练体育的人，心理都非常健康。
B: 对，他们很阳光。体育运动通过发展人的认知能力，完善人的性格气质，增强人的意志品质，发挥健康心理的作用，其实也起到了一定的心理健康教育作用。
B: 第二个是人际功能，比如团队或与对手要很好地交流，不能打着球就打起来了，那不合理。
B: 对。
A: 啊，还有应该是休闲娱乐功能。体育运动可以在人们闲暇时间自愿去愉悦身心。
B: 对。
A: 它可以发挥其他功能，也是其他休闲娱乐活动不能替代的。
A: 还有一个是生命美学功能。说到这个，我觉得美是人类生命活力的一种表现，体育能锻炼人的身体，让人的身体更美观，对吧？
B: 对。
A: 嗯，体育还包含很多。比如体育运动有全民运动，也有专业运动。
A: 专业运动主要的方式是比赛。我关注的体育赛事主要有奥运会、残奥会、大运会等。
A: 大学生要是参加体育赛事，除了学校运动会，还有省全国大学生运动会等。
B: 还有世界级别的大学生运动会，竞争更强。
A: 对，但现在，二零二零年马上就要到了，二零二二 年奥运会将在河北省张家口市举办。
A: 这个奥运会主打冰雪运动，非常受重视。
A: 在北京的崇礼有滑雪场，最近呢……
B: 咱们对冰雪运动会接触其实……
A: 因为冬奥会的缘故，国家很重视，在北京的延庆和张家口都建了滑雪场，还翻新了原有场地，鼓励人们参加冰雪运动，进行锻炼。
A: 冰雪运动在冬天比较常见，冬天也可以跑步。
B: 对。
A: 夏天可以去冰场。
A: 到雪场去滑冰滑雪，它作为一项发源于冬天的运动，和其他运动类似，也能锻炼人的各种协调能力。
A: 比如滑雪、滑冰时，更加锻炼人的协调能力，心肺方面的能力肯定也能得到锻炼。
A: 再说冰雪运动，有滑冰，如果现在人们滑不到冰，就会有另一种方式，叫滑旱冰。
B: 滑旱冰。
A: 旱冰鞋。
B: 其实我小时候滑板啥的都会玩，就是不会滑旱冰。
A: 我也不会滑旱冰。
B: 这挺尴尬的，而且现在滑旱冰很炫。
A: 嗯。
B: 其实冰雪运动还行，因为冰雪运动不是只有冬天才能玩，对人各方面都有很好的塑造作用。
A: 嗯。
B: 可以说，在极端寒冷条件下，依然能锻炼。
B: 你说东北那经常流行一种运动方式叫冬泳，但不是所有人都能接受的。
B: 确实，如果冬泳的话，要提前经过训练。
A: 对。
B: 不可能直接下去冬泳，那样会有危险。
A: 对。
A: 冬泳这个运动如果真练好了，其实对人的身体素质有挺强的锻炼作用。
B: 对。
A: 就是还锻炼了冬天的耐受能力等。冬泳对人的身体素质各方面锻炼确实特别好，但真的要三思而后行。
B: 嗯，很多人不具备这种能力。
A: 嗯。
B: 而且冬泳挺有危险性的，水太凉了，对专业运动员可能没啥事，但对业余的来说，危险性还是挺大的。
A: 嗯。
B: 不像其他运动。
A: 嗯，就聊到这儿吧。
