A: 我们来聊聊老师吧。
B: 那你觉得先聊哪个老师呢？
A: 嗯，我们大学生活这两年多来碰到了不少老师，就从最近印象比较深的电商老师开始谈吧，你觉得他怎么样？
B: 我觉得我们大学期间换了两个电子商务老师，都一样，每天叨叨叨，天天讲马云、阿里巴巴，大部分都是没什么用的东西。
B: 你应该和我想法差不多吧。
A: 哎，我就好奇了，为什么电子商务老师都有个通病，就是喜欢吹牛。
A: 你觉得我们现在的电商老师和上学期的电商老师相比，你更喜欢哪个？
B: 我觉得上学期的那个老师。
A: 嗯。
B: 我觉得他上课不能睡觉。但是这个电商老师不怎么管我们，他自己也比较忙，经常缺课，反正我们上课也比较少，还可以请假。
B: 对于我们学生来说，至少能少上一节课，不是吗？
A: 呃，如果让我感觉的话，我觉得这两个老师性格方面都很不同。
A: 就现在的电商老师来说，他挺可爱的，管我们比较松，还会经常给我们讲有意思的故事。
A: 上个学期的电商老师就不会这样，虽然他上课也会吹牛，但没这个老师看起来那么和蔼可亲。
A: 相比上个学期的电商老师，我更喜欢这学期的。
A: 还有个原因就是这学期的电商老师布置的作业没那么多，没那么复杂，更轻松。
B: 你一说起这个事，我们这学期的作业好像没什么，就只是在课堂本上写。
B: 之前是几万几万字地写。但每天听他说妈妈、老婆和孩子那些家庭琐事，就觉得挺无聊的。
A: 这也是过来人给我们传授经验啊，那些对我们以后进入社会都很实用。
A: 可能比书本上的知识更有意思、更有趣，以后长大我们也能用到。
A: 这是过来人传授的经验。
B: 可能我觉得对于我们电子商务老师来说，这些知识比较广泛，也能给我们呈现其他课外的东西。
A: 虽然是些鸡毛蒜皮的家常事，但我觉得比吹牛有意思。
B: 电子商务老师的话，我这学期比较喜欢的课就是电子商务案例分析课。
B: 其他老师像公关老师，那个怀孕的女老师停了两周课，我还有点小开心。
B: 因为停了她的课，一个星期能空出很多时间做其他事。
B: 她上课中规中矩，比较认真，不会硬搬书上的内容，大多是讲一些能锻炼我们自己的东西。
B: 你觉得这个老师怎么样？
A: 嗯，我觉得公关老师有时中规中矩，但有时也会在课余时间和我们唠唠其他事，挺有意思的。
A: 他还会开展很多课外活动，跟我们一起吐槽学校，打听八卦之类的。
B: 就是感觉他和我们学生想的很一样。
A: 对。
B: 就像终于找到可以互相吐槽的人一样。
A: 对，而且这个老师很实诚，会直接告诉你，他觉得你是怎样的人。
B: 就像我们那个同学，他说那个人痞里痞气的。
A: 对，他还问班上有没有外表看起来很正常，其实内心淫荡的人，然后他们就都指向我。
B: 为什么他们会说你是那样的人？
A: 因为班上总会有那么些人嘛，就指向我。
B: 但是我觉得那个老师的课，在大学里，比起公关课和电子专业课，感觉学起来没那么累，你觉得呢？
A: 这是我们学期第一次开展公关课，感觉这门课还挺有意思的。
A: 就是教我们明星如何处理公共关系之类的，也是我们比较感兴趣的一门课。
B: 你不觉得和我们之前学的那个社交礼仪有点像吗，有点挂钩。
A: 社交礼仪一个是教礼仪，但是我觉得这个老师教的公共关系，跟那个老师教的社交礼仪，觉得社交礼仪是包含在公共关系里面的。
B: 是，只是它的一大角色。
A: 对，那这学期你还比较喜欢哪个老师呢？
B: 这学期的话。
A: 嗯，我感觉还有一个老师让我印象比较深，就是我们那个财务管理老师，你知道吗？
B: 我知道啊，我对财管老师的话，就觉得他是一个特别认真的老师，他会提前很。
B: 每次我去的话，他都是在我们上课前就到了，然后感觉看上去也挺和蔼的，感觉人还是挺好的，私底下也经常在一起聊聊天，问他一些其他的事情。
B: 你觉得他上课怎么样？
A: 对，我也觉得他第一反应就是给人蛮和蔼可亲的。
A: 然后他的学历让我感觉他是一个非常有文化的人，学历非常高。
A: 嗯，我在想他在家里，对比如家里的小孩子什么的相处应该蛮好的，不会那么严肃。
A: 然后有的时候他也会在课堂上跟我们开一些小玩笑。
A: 比如说你在玩手机，他会直接跟你说，等一下你在玩手机，嗯，我就把你的手机没收，然后不上这堂课了。
B: 但是我觉得他有时挺幽默。然后，我感觉他私下特别整洁，可能是因为他之前给我们看的个人资料显示他是从国防毕业的吧。
A: 在国防毕业很厉害，给人第一感觉就是穿着打扮非常整洁，有当过兵的那种端正感。
B: 可以用“后遗症”来形容吧，算是个褒义词。
A: 习惯养成了干净整洁、衣着得体的习惯。
B: 但是你听他的课，不觉得他讲得很快吗？
B: 我有时都没怎么听懂。
A: 对，我也觉得他讲得快，有点听不懂。
B: 之前他讲一些课的定义、含义，我还能画画看看。
B: 现在有很多计算题，毕竟是财管嘛，我就觉得他讲得特别快，一个数字怎么来的都不知道就讲到下一步了。
A: 对，我也这么觉得。他讲计算题，只要上课一发呆，后面就全都听不懂了。
A: 不过其他还好，可能是他平时不怎么管课堂纪律，所以我可以认认真真地发呆。
B: 你上课可以发呆，但不能睡觉啊。
A: 嗯，睡觉的话，老师会叫醒你的，他不会不管的，毕竟这关系到他的工资嘛。
B: 毕竟每个老师也是，我也是这么觉得，毕竟来上班工作，还是要中规中矩。
A: 嗯，对。我们再说一下那个英语老师吧，我们换了个新的英语老师。
A: 我还以为是个男老师教我们英语，没想到是个女老师。
B: 但是我比较喜欢之前的那个女老师，因为我在大学里当过英语科代表，我感觉之前的女老师好很多。
A: 我也喜欢那个女老师，群众的眼睛是雪亮的。
A: 因为这个英语老师上课，除了默单词就是背课文，还要拓展课外知识，全都是要记的。
A: 然后总是拿期末考试来说事，我觉得这一点不好。
B: 但是我觉得之前那个英语老师真的很好，我有时候给她发消息，说我们班的人都想她了，她也会说想我们。
B: 但是她不教我们系了，去其他系了。
B: 我觉得这学期的男老师讲课可能因为是个男生吧，我从来没有被男的英语老师教过，总感觉很怪异。
B: 然后上课的话，我第一次在英语课上睡着，就是在这个男老师的课上。
B: 他总是讲一些很长的文章，一节课下来文章的三分之二都没讲完，一直在讲其他的，又是马云啊，或者快递什么的。
A: 呃，我更喜欢上学期的英语老师的一个很大原因是，这个老师上学期更容易让我们期末考试不挂科。
A: 但这个老师看起来中规中矩，他说到的话就会做到。
B: 我也有这种感觉。我觉得这个老师可能有时候太高估我们班了，总觉得我们应该一下子就记住那些英语单词。
B: 每次都让我们记二十多个，但我觉得像我们这种常见的、还认识的就可以了。
B: 之前那个英语老师知道我们有些人底子差，会在乎他们的感受，关注哪些单词能让他们记住，不会那么强制性。
B: 但这个老师可能觉得基础还行，就要求全部记住，然后下一堂课默写，可上去的照样是那几个人，下面的人不一定能跟得上。
A: 我也非常赞同你的观点，那这两年你碰到哪些老师让你印象比较深刻呢？
B: 我觉得大一商学的社交礼仪老师让我印象比较深刻，因为我觉得他教社交礼仪，平常他自己的穿衣什么的都会在课堂上讲。
B: 那时候我突然觉得我们电子商务专业上这个社交礼仪课，有点怪怪的。
A: 我觉得礼仪在我们生活中是必不可少的吧。
A: 它会让我们打好人际关系。这位社交礼仪老师，第一感觉是很能干，因为她教的班级多，学历也高。
A: 比较搞笑的一次是加她 QQ，她的昵称叫战斗龙，没有想象中那么温文尔雅，反倒觉得跟本人反差比较大。
B: 哦，我觉得社交礼仪老师看起来跟我们每个老师都能聊起来。
B: 我们大学里的老师都很亲近，也能玩到一起，还能找到共同话题。
B: 那你觉得我们辅导员老师怎么样？
A: 辅导员老师用两个字形容就是能干，她一个女生带那么多班级很不容易。
A: 所以她讲话语速和做事习惯就是一个字，快。
B: 她说话真的非常快。我大一刚来的时候，去她办公室找她，她讲话特别快，无论是打电话还是在现实生活中，刚开始我都听不懂，后来习惯了才能听懂一点。
B: 但我觉得她这个老师怎么说呢，有时候挺好的，有时候可能站在每个人自己利益方面，感觉就不是很好。
A: 嗯，这个老师有一个特点，让人印象深刻。
A: 就是如果有人在班上做错事，她能精准地找到那个人，把责任归咎于他，让他改正，或者让他下次不要再犯这种错误。
A: 不过她有时也挺搞笑的，生气起来挺可怕的。
A: 呃，总感觉女人就是变脸比翻书还快，这个形容在我们的辅导员老师身上完全体现出来了。
B: 我觉得辅导员有时候还挺可爱的，她会自己买小盒装的糖，如果有学生在，她会问要不要吃糖，然后一起聊天，还会分糖。
B: 可能我接触到的是这样。平常我觉得她和同学相处得还挺好的。
B: 她做事比较精明。我觉得每个老师都挺精明的，无论是在生活中还是其他方面，如果自己被上级说了什么，就会关系到她分配给班级的班委。
B: 我真的要吐槽，她每次都会在大中午睡觉或者大早上睡觉的时候，突然给你来个电话，骂一顿或说一顿，然后就挂掉电话，那种感觉特别不好。
B: 我觉得辅导员有时候也挺凶的。我没想到一个女生还能这么凶。
A: 嗯，我也觉得她刚打电话过来，让你解决问题，不管用什么方法，反正她通知到位了。
B: 但是我觉得如果有特殊事情，一定要过去吗？
B: 不能请假或者怎样吗？这个事情让我挺不开心的，她总是站在自己的立场上，不管别人有多重要的事，都按自己的想法说。
A: 嗯，是这样的。那聊完老师，我们再聊聊偶像吧，你喜欢哪个明星或者什么样的明星？
B: 我说的偶像，是指那种崇拜的人，作为榜样来学习。
B: 像我初中的时候，我不是那种沉迷追星的人，我对偶像就是把他当作榜样。
B: 你知道张艺兴吗？
A: 知道，挺深刻的，因为高中时我一个好朋友也追张艺兴。
A: 我觉得他是湖南人，挺有才，单纯可爱的明星。
B: 我跟你讲，我初中那会，不是流行 E X O 嘛。
A: 嗯。
B: 当时因为一些事接触到了这个组合，然后他们就说这十二个人里，哪个男生看起来感觉好一点，我当时不小心指了一下，就是张艺兴，现在也还是很喜欢他。
B: 因为我觉得从初中到现在，有一段时间看了，他真的很有才。
B: 他初中那会一点都不火，你知道吗？
B: 没有鹿晗、黄子韬，还有吴亦凡那么火。
B: 但是现在，我感觉他的知名度比他刚在娱乐圈出道时高很多。
A: 对啊，这个肯定跟他做人有关，我觉得他在综艺节目里表现得比较傻乎乎的，让人感觉很单纯，接触的事情也比较少，像个傻绵羊。
B: 但是他后来跟师傅和哥哥们一起学习，长大了很多。
B: 从小绵羊变成了那种很精明、会算计别人的样子。
B: 他在平时生活中也真的和他的微博名字一样，是努力努力再努力的人。
B: 我之前很喜欢他，后面也一直关注他。
B: 我越关注他，就越觉得他特别努力、优秀，包括他的一些综艺和电视剧，我都会稍微关注。
B: 高中时，他就是我的榜样，我看个小视频都会激励自己好好读书。你觉得呢？
A: 我也觉得从他的微博名字来看，“努力，努力再努力”，给人一种积极向上的感觉。
A: 当然，你们粉丝也可以学习这种向上的精神，这就是榜样的力量。
A: 那我说说我的偶像吧。
B: 行啊。
A: 我的偶像是陈奕迅，我刚接触陈奕迅是从他的第一首歌《十年》开始的，那时我还是初中，不太喜欢听歌。
A: 有一次班上放歌，听到这首歌感觉很好听，就开始慢慢听陈奕迅的歌了。
B: 我觉得陈奕迅是个很有才的人。我现实生活中的很多朋友也特别喜欢听他唱歌，他的歌给我的印象比较感人，比如《十年》，还有一些其他粤语歌，听起来特别悲伤、感动。
A: 对，如果你是有故事的人，在听陈奕迅的歌时，会让你置身其中，被感动，他的歌词写得也非常棒。
B: 但是我觉得他有个表情包很搞笑，就是那个发型发际线的，发飘在空中，好像坐在摩托上，还是什么飘在空中的那种感觉。
A: 那应该是他玩滑翔伞时，自己发在微博里的照片。
B: 哦，对，我想起来了。我平时也没有特别关注他，可能每个人的偶像各有所好。
B: 我对他那张照片的印象特别深，觉得很逗。
B: 但是我不知道他私底下是怎样的人，除了唱歌好听、感动人之外，据你了解他是个怎样的人呢？
A: 私底下的话我也没有，其实我梦想是去看一下他的演唱会。
A: 嗯，我有他私底下的一些消息。然后我感觉娱乐圈那些八卦来讲，我觉得他是个非常爱老婆的人。
A: 当然，Eason 的情路也是蛮曲折的，这方面我不太感兴趣，我对他的歌曲比较感兴趣。
B: 对他的作品有什么看法？
A: 真的很有才。
B: 其实我觉得每个偶像都比较有特色吧，像有的是跳舞、唱歌都可以，还会涉及到一些演戏。
B: 然后像有些人专注于唱歌，就不会参与其他演艺。
B: 陈奕迅的话，你有看到他其他的影视作品吗？
A: 有啊，陈奕迅演过很多电影，在电影里怎么说呢？
A: 现在一般明星都会转型。比如本身是唱歌火的，然后就会有公司来找谈合作、签约这些。
A: 我觉得这些偶像的生活也是蛮有滋有味的。
B: 我觉得像我的那个偶像，对吧？我来说一下，他之前演过那个老九门，你有看吗？
A: 嗯。
B: 和他一起演的。
A: 嗯。
B: 还有一个是和孙红雷、关晓彤演的，叫什么来着？
B: 你记得你看过吗？
A: 我只看过他和孙红雷的综艺节目，没看过他其他的。
B: 我之前觉得他演戏有点搞笑，不知道演技怎么样。
B: 但后来他有很多作品，像《老炮》《一出好戏》等。
B: 因为《一出好戏》主角光环比较强，感觉他无论在专业方面还是其他方面都越来越优秀，值得我学习。
A: 哦，我也看了你偶像演的《一出好戏》。
B: 我觉得很逗，张艺兴在里面演技也不错。
B: 我看了《一出好戏》之前的小短片，他不是很怕尖嘴动物吗？
A: 嗯。
B: 我会关注他这些。电影里有个情节是要偷亲鱼，他很怕那种东西，但为了完成好作品、突破自己，他还是坚持完成了。
B: 电影上映后我去看了，觉得挺好的。
B: 他能和黄渤哥哥一起完成这个作品，自己应该也很开心。
A: 哦，我也觉得是这样的。然后我从他的影视作品和专辑可以看出，他是一个非常努力的人，那你们粉丝会学习他这种精神吗？
A: 会因为偶像给你推动力。
B: 他一直是我的榜样，看到他努力和优秀的时候，我在现实生活中就特别想去学习自己的目标，然后一直朝着目标走下去。
B: 但是有时候心沉不下来的时候，看到他的微博或其他关于他的东西，我就会觉得我要变得更加优秀，要像他一样努力，像他一样从以前到现在有这么大的改变。
A: 嗯，我也觉得确实这样，让人感觉偶像不仅是看他的脸和颜值，还要学习他奋发图强向上的精神，他给人带来正能量，让人感觉很舒服。
B: 我觉得无论是张艺兴还是你喜欢的偶像陈奕迅，他们两个都真的挺有才华的。
B: 陈奕迅，我可能了解比较少，那你觉得他在其他方面会激励你吗？
A: 会啊，我觉得陈奕迅没有什么绯闻，很多事情都会激励我，比如我难过的时候，就听听他的歌。
B: 嗯。
