A: 你知道世界上有个抑郁症这种东西吗？
B: 你说的是抑郁症吧。
A: 啊，嗯嗯，可能我普通话不标准。
B: 嗯，那在我的见解中，我觉得抑郁症是非常恐怖的一种疾病。
A: 为什么呢？
B: 因为我最近不是挺火的，不是有一个韩国的明星嘛。
A: 嗯。
B: 就因为抑郁症自杀了，我觉得在我眼里，死亡是非常恐怖的词汇，但是已经出现在我眼前了。
A: 你有见过身边的人因为什么自残现象吗？
B: 虽然我身边没有这种人，但是我上次经历过死亡，那是一个玩到大的朋友，他那时十五六岁，就跟那些成年男孩子去飙车。
A: 嗯。
B: 然后他们车开得很快，一般刹不住，他就抱着那个男的，开始很快，然后前面好像有东西挡住了他们，一刹车，那个女的就飞上天了，掉下来摔死，抢救无效。
B: 所以那时我就觉得死亡是一件非常恐怖的事。
B: 所以一直到现在，一听到那个韩国明星因为抑郁症死亡，我就知道抑郁症真的特别可怕，你知道吧？
A: 你知道抑郁症是怎么来的吗？
B: 抑郁症我不知道，应该是情绪低落什么的吧，引起的生活压力种种。
A: 嗯，这只是一小部分吧。
B: 嗯。
A: 我觉得抑郁症这东西真的很复杂。
A: 其实我们也说不明白，就是感觉情绪特别低落。
B: 嗯。
A: 然后注意力不集中，思想反应特别迟钝。
B: 嗯。
A: 语言也会减少，就是很少跟人说话。
B: 就是那种不乐观，有点自闭的感觉。
A: 还有自残自杀，这个你知道吧？
B: 这些人对生活和这个世界都觉得毫无留恋感。
A: 其实，抑郁症患者非常多。抑郁症实际上是一种很罕见的疾病。
B: 嗯，而且好像很难治，心理上的药物只能起到缓解作用，不能从根本上治疗。
B: 一般刚得抑郁症的人好治。但是到了中重度，就真的完全挽救不回来了。
A: 对，但是这种情况可以控制。像抑郁症这种，可以去医院看看。
A: 一般用药物治疗，效率相对比较快，疗效也比较确定，适合中度和重度抑郁症患者。
A: 轻度的话就不严重，开导一下基本上就能解开。
B: 那他们就会放松心情。
A: 然后如果严重的话，就需要心理治疗加药物治疗，药物只是控制了疾病的某些症状。
A: 但如果遇到社会心理因素的刺激，可能就会复发。
B: 复发。
A: 然后同时配合心理治疗，从根本上治疗疾病，才能取得满意的治疗效果。
A: 所以最后还是要去掉你的心理疾病。
B: 都得去请教一下心理医生，给你进行开导。
B: 我觉得这些应该比较有效果。
A: 对。
B: 但是我觉得抑郁症患者要放松心态，家人、朋友应该多陪伴他们。
A: 对，平时多学习技术，坚持锻炼，多出去玩。
B: 对。
A: 然后多观察外面的风景和变化。
A: 平时整理好自己的想法，可以写出来。
A: 多读些书籍，其实部分轻度患者是可以自愈的。
B: 就是很轻度的那种。
A: 轻度的可以治好。
B: 但重度的太难了。
A: 太难了。
B: 他们已经立下决心的那种。
A: 对呀。
B: 我想问一下，你身边有没有抑郁症患者？
A: 有我那个朋友。
B: 你那个朋友。
A: 说实在的，我身边的朋友基本上都认识他。
B: 嗯。
A: 他抑郁症是中度，医生检查出来的。
B: 嗯，那在你看来呢？还能再分个等级吗？
A: 也差不多中度。
A: 他不至于那样跳楼。
B: 反正在我眼里，重度的是随时随地都要自杀的那种，根本就没有和你聊聊的。
A: 他有自控能力，但是他特别喜欢自残。
B: 嗯。
A: 他会有自己的想法去自杀，他说自残就自残。
A: 他说刀割在手上是什么感觉，他就真的去割。
B: 他现在已经把生命的事抛在脑后了。
B: 他在尝试一些不该尝试的事，比如割腕。
A: 对，现在开导都开导不了，因为他也去过医生那里开导，也检查过，心理医生也没办法，我们也没办法，我们不去刺激他，陪好他就行。
B: 对，多关心、陪伴和鼓励他。
A: 对呀，但我一直想不通，他老是去酒吧 KTV 那些地方喝酒，压抑自己的感情，然后大哭一顿。
B: 这就是一种逃避的感觉，你觉不觉得是逃避？
A: 嗯，他家长都奈何不了他。
B: 他现在家里人的话也不听了吧？
A: 不是不听，是他家长奈何不了，就是说让他管好自己的情绪，不要去喝酒。
B: 就算听了，他也听不进去。
A: 他每天晚上喝酒吃夜宵，导致胃病，他本身就有胃病，还因为胃病请了将近两个月的假。
B: 一直在治疗。
A: 后来我才知道他是在治疗抑郁症。
B: 抑郁症对我们的伤害太大了，现在没有绝对的治疗方法。
A: 嗯，得靠他自己。
B: 对。
A: 抑郁症患者大多伴随完美主义，会产生自卑，患者会担心自己突然某天自杀。
B: 就很害怕。
A: 虽然抑郁症自杀的概率和成功率不高，但患者无法自理，他的家里人和朋友不会让他一个人住，这样就可以避免自杀。
B: 对。
A: 然后患者还会担心抑郁症能否治好。
B: 嗯。
A: 其实这个是可以治好的，治好后就会担心什么时候复发。
B: 他们都一直非常害怕。
A: 对，什么时候复发呢？
B: 嗯。
A: 然后调整好情绪，可以减少复发的概率。
B: 嗯。
A: 其实这是一种很古老的病。
B: 很久之前就有了。
A: 可能完美主义者也有抑郁症，但他们不知道的时候不太担心。
B: 就算有些人。
A: 一旦知道自己有抑郁症，反而会更担心。
A: 然后抑郁症最关键的是，他会不会自杀，会不会杀别人？
B: 都会恐慌。因为抑郁症那些东西自己控制不住。
A: 其实抑郁症只要调整好自己的心态和个性特征，做好预防，就不会发生什么事。
B: 嗯。
A: 所以大家不用很担心。
B: 嗯，那我想问一下，你还知道哪些得抑郁症的真实事例吗？
A: 嗯，我之前在网上看到有一篇。他上半年确诊了重度抑郁症，当时觉得抑郁症可能很久之前就有了，只不过没严重到一定程度就爆发了。
A: 那段日子他过得真的挺好的，跟父母朋友相处融洽，为了自己的目标、想做的事和想去的地方。
A: 然后因为他自己是完美主义，加上家庭因素，还有自卑和虚荣心。
B: 嗯。
A: 还有安全感缺失，特别是他学业压力很大，要考大学，后来又谈了对象，感情不顺，还和父母吵架，然后症状就出来了。
B: 嗯。
A: 刚开始他不定时颓废，时而失落，时而开心，有时还讨厌自己，对生活没兴趣，后来控制不住自己哭和流泪，注意力也无法集中，觉得自己没用，生活没意义。
B: 嗯。
A: 最痛苦的是他比较虚荣。
B: 比如呢？
A: 比如攀比，别人买好包，他就要买更好的。
A: 对，争强好胜，自己没有就难过、颓废。
B: 嗯。
A: 然后他强迫自己不能浪费时间难过、颓废、停下来。
B: 这样挺好。
A: 然后他的抑郁症好了一点。
B: 嗯。
A: 然后又再次抑郁。
B: 为什么呢？
A: 出现了一个死循环。
B: 为什么他又会再次抑郁呢？
A: 只是抑郁症突发的状态。
B: 哦。
A: 除了确诊重度抑郁症，医生没让她吃药，而是让她坚持看心理医生。
B: 为何呢？
A: 嗯，不知道，可能是那个医生不行。
A: 他说十八岁之后，脑中会发生一些变化，一切都会好起来。
A: 也就是说，抑郁症会治好，他也免受了那些药物的痛苦和副作用，还是得感谢那些医生。
B: 嗯。
A: 因为他后来遇到了适合他的心理咨询师，还有朋友家人的支持，以及自己坚定的自我救赎。
A: 他把自己的问题一点一点解决，后来就好了很多。
B: 那他现在怎么样了？
A: 他现在和平时一样。每次当他沉浸在音乐中时，他都会给自己留出一段难过的时间。
A: 他总喜欢在本子上涂涂画画，有时会画一些比较血腥的画面。
B: 为什么会这样呢？
A: 我也不知道。而且他有时抑郁发作，就全身没力气，只想难过地在床上睡觉，然后睡着睡着就哭了，却又哭不出来。
B: 嗯，哭不出来，那是最难受的。
A: 嗯。
B: 那你觉得他以后会好吗？以他现在这种状态。
A: 我不知道他现在还活着，我怎么知道？
B: 你你就你你觉得呢你觉得他以呃以这样的情况就。
A: 好不了。
B: 好不了。
A: 嗯，后来他还会去看《自卑与超越》这本书，也会看一些关于抑郁症的书，他渐渐从无力到能够掌控自己的生活，真的特别厉害。
A: 我觉得很少人能做到。
B: 对。
A: 很少人。
B: 很少有人能战胜抑郁症，都会一直往后缩，一直害怕。
A: 对，抑郁症就越来越严重。
B: 对，而他不一样，她在慢慢地，现在一直在和抑郁症抗争，她已经打赢了很多仗，不像别的抑郁症患者，一直在退缩。
A: 对，而且他还留了一句话，说抑郁症或许永远不会痊愈。
B: 嗯。
A: 但学会正确地和它相处，将是人生的一笔财富。
B: 嗯。
A: 也可以说让人生比得抑郁症以前更光明美好。
A: 我不知道抑郁何时又以何种形态袭来，但至少我现在会很坦然。
A: 我会一天一天、一秒一秒地好好过。
B: 我觉得这个人以后就算现在得了抑郁症，也会慢慢好转，应该会痊愈的。
A: 对，这是我在网上看到过最真实的例子。
B: 对。
A: 但是他是我见过的抑郁症患者里最坚强的一个人。
A: 对，然后除了这些网上的例子之外，你看那些明星，你知道吗？明星。
B: 我知道一个明星，算是超级巨星那种，他也得了抑郁症。
A: 谁呀？
B: 叫那个我们的哥哥张国荣先生，他在香港电影中很多都有他的踪影。
B: 在韩国、日本也有不少名气，他的电影比较正能量，也很幽默，对我们身心健康有益。
B: 我真的打死都不相信他这样的人竟然会得抑郁症。
A: 嗯，为什么呢？你为什么不相信？
B: 因为我觉得他演的戏很真实，他给我们带来快乐，为什么会得抑郁症这种恶心的病呢？
A: 是不是觉得上天对他不公平？
B: 对，这么好的一个人，为什么会得这么恶心的一个病呢？
A: 那你除了知道哥哥之外，还知道什么？
B: 我还知道喜剧巨星周星驰，他曾经也得过抑郁症。
A: 那他是因为什么死的？
B: 周星驰他还没有死。
A: 哦，抱歉，我不了解。
B: 如果说死的话，张国荣哥哥是在二零零三 年四月一日死的，正好那一天是愚人节。
A: 哦。
B: 当时新闻里报道的时候，还有很多人不信，因为四月一日是开玩笑的节日，所以很多人都不信。
A: 诶，你知道吗？不止你说的那些什么哥哥啊有抑郁症。
A: 据我所知，之前有个叫黄轩的，我不知道你认不认识。
B: 黄轩。
A: 对，黄轩给大家的感觉就是那种温文儒雅的文艺男神。
B: 对。
A: 而且黄轩不光颜值高，演技也非常棒，还经常和一些一线明星搭戏。
A: 他还是个书香世家呢。在我们看来，他那么帅，不应该得抑郁症的，但是后来新闻报道出来他有抑郁症。
B: 那你觉得他为什么会得抑郁症呢？
A: 可能是因为他出道以来一直遭受各种坎坷，还遭受一些黑子的网络攻击。
B: 我觉得就是因为他太红了，所以被网络喷。
A: 主要就是严重的网络暴力吧。
B: 对。
A: 然后我记得之前有部特别火的剧，那个……我也不知道叫什么剧了。
A: 他是男二，在我们大家的印象中很深刻，就是那个乔任梁。
B: 乔任梁的剧我虽然不知道，但我觉得应该很火。
A: 乔任梁曾经是一名歌手，后来事业没什么起色，就转行做演员了。
A: 在我们眼中，他的潜力非常大，在娱乐圈也能混得很好。
A: 他当时演的剧特别火，但是剧火了之后，大家都没想到他自杀了。
B: 自杀了？那当时新闻怎么报道的？
A: 后来被记者爆出，他曾谈及遭受抑郁症的折磨。
B: 嗯。
A: 导致他患上抑郁症的元凶，也是网络暴力。
B: 现在网络暴力真的让我觉得很恶心。
B: 真的，这些人虽然明星是在网络上，在平台上让我们看到的人，但是他们也不能这样啊，这样一直侮辱、辱骂别人，甚至颠倒黑白。
B: 就比如人家演技好，又说人家演技差什么的，说人家演技。
B: 然后如果人家演技差，那就更加喷。
B: 网络暴力真的很恶心。
A: 所以呀，我真的是，嗯，我都不喷人，我觉得我看过那么多，就算这个人确实有做的不对的地方，或者说是炒作，我都不会去喷，我就看看不说话，但是我知道是什么情况就行了。
B: 但是我觉得是这样的，那你如果不喜欢他，可以不管、不看，觉得垃圾不看就行。
B: 那如果你喜欢他，你就一直看，就这样就行了，没必要专门评价，逼人家寻死觅活的。
A: 嗯，然后我记得最近娱乐圈是什么？
A: 嗯，贾宝丽啊，不对，陈宝莲，陈宝莲是一个很老的明星了，不过她是死于二零零二年，我们还没出生。
B: 那个时候我们还没在娘胎里呢。
A: 对，她也是因为多次自杀和自残的经历，陈宝莲应该是属于我们爸爸妈妈那个时候心目中的女神。
B: 他们那时候的人。
A: 她刚生下满月的儿子，就跳楼自杀了。
B: 为什么呀？
A: 因为抑郁症。
B: 哇，抑郁症真的太可怕了。患上这病的人，不是这里坏，就是那里坏，不是死了就是混乱，然后四处逃窜，又害怕又逃避现实。
A: 嗯，其实你有没有看过《奔跑吧，兄弟》？
B: 嗯。
A: 第二季还是第三季有个嘉宾叫金钟铉，你看过吗？
B: 金钟铉。
A: 对。
B: 听说过，但是好久没看了，不知道是哪个，他也有抑郁症吗？
A: 自杀了。
B: 自杀？
A: 在 2017 年 12 月 18 号，年仅 27 岁就自杀身亡了。
B: 这么年轻的一个人……抑郁症这个东西真的太恶心了，得了要么没了，要么就得抗争。
B: 就像我们之前说的那个女生，她就和抑郁症抗争。
B: 如果不抗争，不是死就是受伤住院，这个疾病真的太恶心了。
A: 嗯，那你对这个还有什么看法？
B: 总之听了这么多故事，我还是觉得抑郁症既可怕又恶心。
B: 希望我身边的朋友不要得这种可怕的疾病，希望他们可以乐观地面对世界，乐观地走向生活。
B: 我觉得这个疾病很恶心，那我们测试一下，比如我选现在选个优先级第一道题，就是我觉得闷闷不乐，情绪低沉。
B: 然后 A 偶有，B 少有，C 常有，D 没有，你觉得你是什么？
A: 我啊。
B: 嗯。
A: 我常用。
B: 常有，为什么呢？
A: 我情绪低沉。
B: 为什么会低沉呢？
A: 我一一个人的时候，就会特别低沉。
B: 那我觉得你有一点儿轻度的这种。
A: 还好。
B: 嗯。
A: 但我这个人还是比较乐观向上的。
B: 嗯。
A: 那你觉得一天之中早晨心情不好，是常有还是偶有？
B: 我应该是比较少有的吧，我这个人比较乐观。
B: 然后我问一下，你是不是常常一阵阵想哭？
A: 我会。
B: 就是会突然一个人的时候想哭。
A: 我常有。
B: 哦。
B: 那你晚上睡眠怎么样？
A: 我晚上睡眠挺好的。
B: 睡眠挺好的，那就好。那你平常吃的多不多？
A: 我平常吃的不多。
B: 不多，那你和异性接触，还和以往一样感到愉快吗？
A: 会啊。
B: 会。
A: 对，我这个人感觉异性和同性在我眼里没有任何男女区分。
A: 我朋友说我好像没有男女之间的常识，在我眼里就是没有，因为我觉得都是朋友，我无所谓，除非我自己交友不慎交到那种朋友。
A: 但我一旦知道了，就不会再跟他玩了。
B: 那你有发觉你的体重在下降吗？是经常还是怎样？
A: 哦，是少有的。
B: 少有的，为什么？
A: 因为我最近都在长胖，怎么减下去？
B: 那你有没有想着减肥呢？
A: 有啊。
B: 有，那你有便秘的苦恼吗？
A: 哦，没有。
B: 没有，那就好，那你的心跳比平时快吗？
A: 有。
B: 有。
A: 就比如现在。
B: 现在那你有没有经常感到疲乏？
A: 对，有。
B: 那你。
A: 经常想睡觉，我随时随地就想睡觉。
B: 那你想你是做了些什么，还是没做什么也会这样呢？
A: 我都想。
B: 都想那你偶尔觉不觉得经常做的事情并没有困难。
A: 嗯，偶尔吧。
B: 偶尔，那你有没有总是不能平静下来？
A: 嗯，不会，我很平静。
B: 可以，那你有对将来抱有希望吗？
A: 有啊。
B: 嗯，比如。
A: 比如，对爱情充满美好，对我的事业充满了向往。
B: 嗯，那你平时容易神情激动吗？
A: 嗯。
B: 你平时容易生气激动吗？
A: 我容易啊。
B: 为什么？
A: 我特别容易发火，特别是来姨妈期间，我贼容易发火。
B: 这期间女孩子一般都会，你觉得你做一个决定是非常容易的，还是那种要想半天的那种。
A: 特别容易。
B: 特别容易就是。
A: 当时想好了，我就做决定，我不会反悔。
B: 你觉得你觉得你自己是一个有用的人，有人需要你吗？
A: 有吧。
B: 有，比如。
A: 身边的朋友、我爸妈、我弟弟。
B: 嗯，你觉得你的生活有意思吗？
A: 没意思。
B: 为什么？
A: 枯燥乏味。
B: 索然无味了，就是。
A: 嗯。
B: 那如果你死了，别人的生活会过得更好些吗？你觉得。
A: 嗯，可能影响不大。
B: 那你平时有什么感兴趣的事，会做些什么感兴趣的事？
A: 跳舞。
B: 还有呢？
A: 跆拳道。
B: 那你会打一些休闲游戏吗？比如王者荣耀什么的？
A: 会啊，我经常打王者，然后我记得之前有个特别解压的游戏是什么来着？
B: 我玩开心消消乐，我觉得那个游戏很解压，不知道你玩不玩。
A: 嗯，玩，但我觉得那个不太解压，特别浪费我的脑细胞，我很烦动脑子，我觉得脑细胞不够用。
B: 那你应该多吃点核桃补脑啊。
A: 什么东西？吃核桃补脑？我脑子这么好，嗯，那你觉得我这个人怎么样？
B: 我觉得你这不算是抑郁，就是怎么说呢？
B: 只不过是稍微有点压力，但是我觉得你应该多放松，我觉得你还好。
A: 好，谢谢你的评价。
B: 嗯，好的。
