A: 哎呀，我最近好想吃火锅啊！
B: 可以去重庆吃呀。
A: 太远了，去不了，你去过重庆吗？
B: 我没有。
A: 嗯，其实我也想去重庆，听他们说重庆人可热情了。
B: 嗯，我比较想去四川，我觉得四川妹子都比较泼辣。
A: 你喜欢泼辣妹子啊？
B: 对的。
A: 你吃火锅的时候，平时喜欢放什么菜？
B: 我就只喜欢吃一些丸子，然后辣锅要重辣的那种，也不用重咸，重辣就行。
A: 嗯。
B: 然后放牛肉。
A: 嗯，我也喜欢吃牛肉。
A: 我前段时间跟同学去吃火锅，要的自助，他们都在吃羊肉，但我就是喜欢吃牛肉，感觉牛肉味道好，羊肉膻得很，是不是？
B: 嗯，对的。
A: 有腥味。
A: 得去腥。那牛肉啊，说到牛肉，我还想吃牛排，怎么办？
B: 待会儿就去吃。
A: 你带我去吃，哎呀嗯。
B: 说到美食，我就比较喜欢吃炸鸡，那种炸得撕开就流汁水的，嗯，就是撕个腿儿，一撕开那种汁水流出来的，真香，特别是蒜香味的，真的特别好吃。
A: 妈呀，不能想，一想我就流口水了，怎么办？
B: 忍住。嗯，我觉得部队火锅里有芝士，我喜欢吃，很香。
B: 还有韩国的炸鸡和年糕。
A: 嗯。
B: 韩国有无骨炸鸡，也有有骨的。我懒得剔骨头，就想买无骨的，但是这儿没有。
A: 无骨的肯定好吃，对吧？年糕不管是咸的还是甜的都好吃。
A: 年糕有厚一点、长一点的，还有薄一点的。
A: 我都吃过，我好像大概有七八年没吃过那种薄的年糕了。
B: 嗯。
A: 它算是偏甜一点的，不太辣，很有韩国风，可能是因为怀念学校的日子，当时只有那段时间吃到了，觉得特别香。
A: 现在我特别想再吃一下，但是薄的年糕很少见了，多的是厚的、有韧劲、偏辣的。
A: 我之前实习时，和同学一起，她可爱吃了。
A: 我们冬天吃完饭，走到旁边的烧烤店，每人要一份年糕，边走边吃，年糕又酥又脆，软软蓬蓬的，在嘴里感觉可好了。
A: 然后就晾冷就不好吃了。
B: 对。
A: 就是刚出来的时候，那种热酥热酥的感觉可美了，美滋滋呀，现在一想就流口水。
B: 我比较喜欢吃那种烤的年糕，厚厚的被烤到爆开，然后熬一点红糖糖浆，蘸着吃也好吃，或者挤一些果酱也好吃。
A: 啊，你一说蘸果酱，我又想到那种糍粑。
B: 对，糍粑。
A: 糍粑，你喜欢吃吗？
B: 嗯，喜欢。我还喜欢吃运城麻团。麻团嗯……麻团儿。
B: 哎，不是麻团儿，是麻团哈。
A: 是不是就是圆圆的，然后有搁那个……
B: 有芝麻，然后里头是那些呃像类似于……
A: 嗯。
B: 类似于豆沙，还有很多混合的甜甜的。
A: 它是不是一咬上一口，然后里面的东西会流出来。
B: 它不是会流的，它是那种固体状的那种。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 原来如此，你还吃过啥好吃的？你去比如说你去哪儿吃的呀，和谁吃的呀？
A: 我想吃大闸蟹怎么办？
B: 我是不怎么喜欢吃海鲜的，我主要就是肉食动物。
A: 是啊。
B: 嗯。
A: 就喜欢吃牛肉啊。
B: 对的。
A: 我也喜欢吃海鲜，我喜欢吃虾，我喜欢吃大闸蟹。
B: 我喜欢吃那种烤得嫩嫩的牛排，然后撒上黑胡椒酱。
A: 大闸蟹哪的好吃？阳澄湖。
B: 阳澄湖。
A: 虾呢？
B: 虾的话，我觉得要挑那种大个儿的虾。
B: 如果要烤，做的时候把皮剥了，把虾线挑了，吃的时候就不用脏手去剥了，我觉得那样特别麻烦，剥完就不想吃了。
A: 看来你经历过，是不是？
B: 对，我之前吃烤肉，拿鲜虾时都是先洗干净手，把皮剥了，虾线挑了，再烤。
A: 哦，唉，烤的在哪儿？烤的？
B: 烤肉自助里有鲜虾。
A: 嗯，跟朋友一起去的。
B: 对的。
A: 虾，我在外面吃，一般是在干锅里面。
B: 嗯。
A: 干锅里面有鲜虾，但感觉没有自己做的味道入味。
B: 嗯。
A: 我妈妈之前在家做过虾，她怎么做的我不知道，但口感特别好，一口一个，吃完还想吃，就是挑虾的时候有点麻烦。
B: 嗯，我比较喜欢吃寿司。
A: 啊，我也喜欢啊。
B: 但是不喜欢吃辣的，就是喜欢吃里面简单加点萝卜条、火腿、黄瓜条和肉松。
A: 它里面有肉松，肉松好吃。
B: 嗯。
A: 我喜欢。
B: 我不喜欢吃辣白菜。
A: 辣白菜不好吃。
B: 嗯，也不喜欢蘸那些酱油什么的。
B: 我觉得我自己做寿司的时候，有时候懒得切，就拿一个饭团或者饭卷，直接吃了，不想再切，太懒了。
A: 你自己在家做过寿司吗？
B: 对的。
A: 怎么做的来着？
B: 就是在网上买那种寿司专用海带。
A: 啊，薄的还是厚的？
B: 直接搜那种寿司专用海带就行。
A: 哦。
B: 嗯，然后拿米饭，要晾得稍微凉一点。
A: 嗯。
B: 嗯，再放一点点苹果醋。
A: 苹果醋也是网上买回来的。
B: 嗯，那个在学校超市里头都有。
A: 哦。
B: 嗯。
A: 苹果醋，然后呢，那些卷在里面的材料，那主要是它那个寿司外面的皮怎么卷？
B: 嗯。
A: 外面那个皮怎么卷？
B: 就是把米饭铺平在海苔上面。
A: 嗯。
B: 嗯，铺平了。
A: 然后把其他菜加进去。
B: 对呀。
A: 哦，我也喜欢吃寿司，海鲜类的我基本都挺喜欢，但海鲜没有，反正我感觉对环境挺挑的吧，因为海鲜要新鲜一点的嘛。
B: 嗯，新鲜的好吃。
A: 味道好一点，所以存放时间长的话就不太好。
B: 嗯，你爱吃面食还是米呢？
A: 呃，我还是更喜欢吃米。
B: 嗯，我也是比较喜欢吃米。
A: 是啊。
B: 但是有时候吃那种炸酱面呀，比如放点芝麻酱的那种面。
A: 也挺好吃的。
B: 挺好吃的，满满塞一口可好吃可香了。
A: 唉，你吃过荞麦面吗？
B: 嗯。
A: 荞麦面。
B: 吃过。
A: 我感觉那个面也好吃。
B: 嗯，对的。
A: 就是看起来虽然样子不太好看，但吃起来口感还是很不错的。
B: 嗯。
A: 好多好吃的，吃完了还想吃。
B: 我比较喜欢吃烙饼，脆脆的，里面软软的，葱花要多一点，饼要稍微咸一点。
A: 葱花烙饼。
B: 嗯。
A: 还有我之。
B: 豆腐脑。
A: 嗯嗯，豆腐脑也挺好吃的，水煮鱼。
B: 那种龙利鱼的，龙利鱼无骨，就是无刺的那种，可嫩了。
A: 妈呀，我吃过，我之前跟同学聚餐，我们去要了一锅水煮鱼，我吃完之后再也忘不掉了，还想吃。
B: 嗯，是的。
A: 但是到其他地方，你再要水煮鱼就没有。
B: 没有当时那个味道了。
A: 那个味道。
B: 嗯，你吃过酱醋鱼吗？
A: 酱醋鱼没有。
B: 我觉得糖醋鱼掩不住那股腥味儿，酱醋鱼是咸咸的，酸酸的，可好吃，可香了。
A: 酱醋鱼。
B: 嗯。
A: 等有时间了，可以尝试一下糖醋啊。
A: 我喜欢吃，我还喜欢吃那个鸡排，正新鸡排，每次经过人家店门口，我就馋得很，特别想去吃，但那个不能天天吃。
B: 是的，不能天天吃，但是我比较喜欢吃我爷爷做的糖醋丸子。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 糖醋丸子是用啥做的？
B: 就是简单的丸子，然后用糖，哎呀，我也不知道怎么说。
A: 就是里面是用啥？
B: 糖和醋。
A: 呃。
B: 还有丸子。
A: 丸子，是用什么做的？
B: 这我不知道，我爷爷的独家秘方。
A: 是呀。
B: 嗯。
A: 是不是里面有肉？
B: 嗯，肉的素的都可以，反正可好吃了。
A: 这么好。
B: 嗯，那个丸子特别紧实，不是外面饭店那种特别难吃的丸子。
B: 我觉得外面那些饭店卖的丸子都特别难吃，里面没多少肉，还那么贵。
A: 我吃麻辣烫时，挺喜欢放丸子的。
A: 每次吃都必点，把丸子留到最后吃，吃完就感觉好满足。
B: 对呀。
A: 这附近好像没发现张亮麻辣烫了，是不是就咱们之前吃过的那地方啊？
B: 嗯。
A: 它也是新开不久的。
B: 为啥我好饿呀？
A: 等咱赚够钱，去吃好吃的。
B: 赚够钱了，行。
A: 什么时候能赚够钱啊？
B: 钱是没够的。我吃自助会吃比较多，吃烤肉自助的话，一般都是我烤，翻面、剪割都是我来，慢慢吃就能吃很多。
B: 我那天把两个朋友都吃趴下了，最后我还让他们帮我拿冰激凌，自己又去拿了两个蛋糕，但出来还是没觉得饱。
A: 你是没吃够呢哈。
B: 对，没吃够，我特别爱吃火锅，辣的、不辣的都爱吃，蘸麻酱或别的酱料吃。
A: 但是我感觉火锅辣的还是比较有刺激感。
B: 对，刺激感。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 啊，大冬天的，给咱来个栗子呗。
B: 对，板栗真的很暖和，吃着真的很暖和。
A: 吃个栗子。
B: 嗯，想吃烧烤，我特别喜欢吃那种烤面筋、烤火腿肠。
A: 嗯，火腿肠我也喜欢吃，像那种金锣的王中王火腿肠可好吃了，还有玉米的。
B: 烤的还是炸的都好吃。
A: 嗯。
B: 嗯，那些就是那种烤肠的话，外头不是有一层皮嘛，那个也挺香的，是调料的那种。
A: 我也超喜欢吃，以前在学校的时候，吃完饭都要买一根。
B: 对的。
A: 是啊。
B: 嗯，然后就是之前在学校的时候，不是课间操嘛，他们都去小卖铺买一根肠吃。
B: 我为了省那两块钱，就一直忍着，快饿死我了。
A: 嗯。
B: 那个香味儿真的不行了，那玉米肠香味儿。
A: 唉，咱们中国真的是美食多呀，吃不完呀。
B: 嗯。
A: 北京的烤鸭，广东的肠粉。
B: 对，还有烤冷面。
A: 啊，对烤冷面。
B: 碗托、凉皮儿。
A: 嗯。
B: 凉面、米粉。
A: 肉夹馍。
B: 嗯，还有啥了？
A: 哎呀，妈，哈拉子都流下来了，怎么办？
B: 我比较想去日本，去扫荡一下他们的新罗便利店。
A: 这个可以有。
B: 日本的便利店吃的好多呀，都是我爱吃的甜的。
A: 你去过那边吗？
B: 我没去过日本，但是我以后挣好钱了，要去日本。
A: 日本那边的风景也挺好看的。
B: 嗯。
A: 北海道。
B: 对，北海道巧克力特好吃。
A: 有人给你带回来吃了吗？
B: 没有，是别人说的，我也就听听，那个费列罗真的很细腻，我喜欢它里面的榛子。
A: 哦。
B: 像德芙的榛仁巧克力也好吃，牛奶巧克力也好吃。
A: 只要是巧克力，我都喜欢。
B: 对的。
A: 管他黑的、白的、黄的、红的、绿的、蓝的、紫的。
B: 对的对的。
A: 只要是巧克力，我都喜欢。
B: 喜欢吃。
A: 你吃过螺蛳粉吗？
B: 螺蛳粉的粉特别好吃。
A: 可臭了。
B: 嗯，那个笋特别臭，臭香臭香的，我每次煮我爸都说我在炸屎。
A: 在家里煮是不是可受罪了？
B: 你吃过烤榴莲吗？
A: 没有，但是我特别想去尝试一下。
B: 想尝试一下，但是我怕邻居来说我在煮屎。
A: 我们家附近有卖糕点的，里面有榴莲味的点心。
A: 我每次经过的时候就……
B: 都特别想尝试一下。
A: 可馋了。
B: 总会在那个甜品店门口站上好长时间，因为太香了。
A: 先闻一闻味道。
B: 对的。
A: 还有那个臭豆腐，你吃过吗？
B: 吃过，那种正宗的长沙臭豆腐，豆腐皮脆脆的，里面可嫩了。
A: 闻起来臭，吃起来香。
B: 对的。
A: 吃过一次就忘不掉。
B: 不行，好饿了。
A: 越说越饿了，是不是？
B: 这简直是当场凌迟。
A: 我现在还可以再说一会儿。
B: 嗯。
A: 奇异果和猕猴桃的区别在哪儿？
B: 这个不知道。
A: 他们说。
B: 我爱吃柚子，还有火龙果，我觉得红心火龙果不是特别甜。
A: 红心的。
B: 对，红心火龙果不是特别甜，价格还特别高。
A: 为啥呀？
B: 嗯，已经有科学证实，红心火龙果和白心火龙果的营养价值是一样的。
A: 啊，一样的。
B: 一样的。但是它价格高，也不知道为什么，可能是它颜色比较好看，被人吹捧成那样的。
B: 但是我觉得白心的甜的时候是真的甜。
A: 我好像很少吃到白心的。
B: 白心的真的很甜。
A: 有吃到那种比较甜的。
B: 有那种酸酸甜甜的，特别好吃。我觉得像这种东西吧，只要会挑，挑对了的话，真的比红心的好吃，还便宜。对的。
A: 还有苹果、香蕉、橘子、葡萄，你都喜欢吃啥呢？
B: 嗯，喜欢吃提子。
A: 提子我也喜欢吃，我也觉得提子和香蕉好吃。
A: 提子比葡萄好，因为它肉多。
B: 对的。
A: 吃起来感觉美滋滋。
B: 嗯，吃起来比较好。
A: 还有那种黄柿子，黄柿子一般种类好多呀，我之前上网搜了一下。
B: 嗯，是的。
A: 它好像说是陕西的。
B: 你吃过脆柿子吗？
A: 脆柿子是什么样的？
B: 脆柿脆脆的，跟水果苹果一样，我比较喜欢吃软柿子，甜甜的，软软的。
A: 嗯，我也喜欢吃软的。
B: 嗯。
A: 就是我想知道它叫啥名字来着。
B: 跟糖糖一样。
A: 我妈也可喜欢吃了。
B: 山竹的话就是那个甜甜的，但是它价格有点偏贵，我觉得一半儿钱都全花在那个壳上头，还有那个俄罗斯的巧克力，那个是外头有一层巧克力，里头是巧克力糖，那个特别香，特别好吃。
A: 嗯，百香果。
B: 还有好利来的那个，还有好利来的。
B: 那个半熟芝士，还有奶酪蛋糕都特别好吃，都特别香。
A: 你说的这些我好像都没咋听过。
B: 你可以去那个好利来试吃一下，它有那个原味的，我觉得原味比较优秀，比较好吃。
A: 原味的吗？
B: 嗯。
A: 它都有啥种类的。
B: 原味的、柚子的、咖啡的、提拉米苏的。
B: 还有榴莲的、香蕉榴莲的，我也不知道还有啥，反正我就知道前几个，我尝过之后觉得原味的比较好吃。
A: 提子和车厘子长得比较像，是不是？
B: 嗯，他们不是都说要实现车厘子自由吗？
B: 都比较贵，一颗一块钱。
A: 妈呀，一颗一块钱谁能吃得起？
B: 我喜欢吃樱桃，但是都特别贵。
A: 樱桃和车厘子应该是一个东西吗？还是不是？
B: 一个种类吧，但是一个品种，不是一个种类。
A: 嗯，菠萝。
B: 菠萝的话就是甜甜的、脆脆的，我们爱吃中间那个芯儿，那个梗儿脆脆的、甜甜的。
A: 腌过的那种好吃。
B: 嗯，腌菠萝。
A: 对，腌菠萝，我们那儿是腌菠萝，就是每年夏天的时候，因为比较热嘛，然后有腌的菠萝，热的时候来一根，妈呀，可香了。
B: 哦。
A: 又酸又甜，反正就是酸甜酸甜的。
B: 是啊。
A: 嗯，然后还有草莓，我也喜欢吃草莓。
B: 嗯，对的，草莓也比较好吃。
A: 草莓好像种类也比较多，我看大家好像买的多的都是那种牛奶草莓啥的。
B: 好像是牛奶草莓。
A: 但那种价钱可高了。
B: 嗯，等我有一天一定要去吃一次豪华的大餐。
A: 琵琶？
B: 琵琶？我没吃过琵琶啊。
A: 琵琶，我吃过，是我同学给我的。
B: 好吃吗？
A: 嗯，好吃。还有就是咱们平时比较常见的吧。
B: 你喜欢吃汉堡吗？
A: 夏天汉堡还可以吧，我觉得看着是真的挺香的，蛋挞也是。
B: 嗯。
A: 我挺喜欢的。
B: 我觉得炸鸡真的很优秀，好想吃啊。
A: 我觉得鸡腿也很优秀，好想吃。
B: 不知道这会儿人家那儿还开门吗？
A: 吃一口鸡排，酥酥脆脆的。
B: 鸡排配一口可乐，真是人生的完美。
B: 我就特别喜欢在阴雨天，家里下着雨，盖着被子开着空调吃冰激凌、吃零食、吃辣条看电视。
A: 人生赢家呀，你这是达到了人生新的高度。
B: 我觉得我还得奋斗好多年，才能这么挥霍。
A: 你觉得还要奋斗多少年呢？
B: 嗯。
A: 才能达到这个水平。
B: 我也不知道，我觉得还得十来年吧。
A: 哎呀，夏天的时候，你馋西瓜不？
B: 馋呢，妈呀，看见那西瓜馋死啦。
A: 我就找个勺，然后把西瓜一切。
B: 先把芯儿挖了。
A: 对，就先把芯儿挖了，中间那一口可好吃了。
B: 对，可好吃可甜了，脆脆的，我爱吃脆沙瓤西瓜，脆脆的，甜甜的，水特别多。嗯。
A: 不是特别好吃。
B: 对的。
A: 哦，我们老家就有那种。
B: 你吃过台湾米饼吗？
A: 台湾米饼没有呀。
B: 嗯，就是那种脆脆的膨化食品，在网上买的话可便宜了，蛋黄味的最好吃。
A: 是啊。
B: 嗯。
A: 我是以前吃的那种仙贝，知道吧？
B: 对的。
A: 仙贝。
B: 仙贝一般脆脆的，还有那个旺旺雪饼。
A: 对，但我觉得仙贝更好吃。
B: 咸咸的。
A: 仙贝对，它上面不知道洒的是啥调料。
B: 酱油粉儿。
A: 孜然粉。
B: 酱油粉儿。
A: 我也不知道叫啥粉，反正就是特别好吃。
A: 旺旺雪饼是甜的，吃甜的吃太多就没啥味道了。
B: 嗯。
A: 但是那个仙贝越吃越好吃。
B: 对的。
A: 有一段时间我就特别想买，直接买上一大堆，然后就使劲吃。
B: 有那种大礼包。
A: 有呢？
B: 有了。
A: 晚上可以在网上买个。
B: 可以去超市，有那种大礼包。
A: 唉，行了，完了可以买一个大礼包，正好双十一快到了。
B: 嗯，双十一那个费列罗巧克力，在双十一淘宝上是四十八颗那种。
A: 嗯。
B: 四十八颗装，不是礼盒装的那种，四十八颗装一百多一点，很便宜。
A: 买它。
B: 嗯。
A: 抢它。
B: 抢它，买它，加入购物车。
A: 买它。
B: 我们怎么变成推销购物节目的了？
A: 李佳琦，买它买它。
B: Oh, my god.
A: Oh, my god.
B: 这颜色也太美了，魔鬼颜色。
A: 像两个神经病一样，疯子。川菜，粤菜，鲁菜。
B: 你。
A: 你喜欢吃什么菜？
B: 如果让我选，我要么吃咸香的，要么就是吃咸辣的。
A: 啊，咸的我受不了，太齁了，我感觉辣的还能接受，苏菜，江苏菜又称苏菜、浙菜。
B: 嗯，什么苏州扣肉？
A: 苏州扣肉啊，对。
B: 是苏州扣肉吗？
A: 好像是，我也好像听过。
B: 好饿，碗托、凉皮、面皮，还有罗森的三明治、巧克力三明治、火腿三明治、鸡胸肉三明治，还有还有还有什么来着，还有鸡排三明治。
A: 妈呀，你千万别说鸡排，我可馋了。
B: 我也馋了，好想点炸鸡。
A: 我想吃炸鸡。
B: 我吃火锅。
A: 我啥都想吃，东北那旮旯的。
B: 啊，那个铁锅炖菜。
A: 铁锅炖菜啊。
B: 嗯，铁锅炖。
A: 铁锅炖回锅肉。
B: 嗯。
A: 他们那儿有个哦，对，回锅肉可出名了嗯。
B: 嗯，好饿呀。
A: 我就是想。
B: 家里做的那些家常菜也可好吃了，麻婆豆腐，虾酱豆腐。
A: 嗯。
B: 呃，那个咖喱鸡胸肉。
A: 鸡胸肉是咋做的嘞？
B: 鸡胸肉，我不知道怎么做，主要我不下厨，是我爷爷做。
A: 他们不是说鸡胸肉可以用来减肥吗？
B: 对呀，鸡胸肉是低脂的吧？
A: 嗯。
B: 其实我觉得吃猪肉的话，脂肪太多了。
A: 啥东西啊？
B: 脂肪，它白肉比较多嘛。
A: 猪肉。
B: 嗯嗯。
A: 章鱼小丸子，爱尔兰冰淇淋，慕斯蛋糕，黑森林、布朗尼提拉米苏我都想吃。
B: 妈呀，我要轰炸，我要抢劫蛋糕店。
A: 牛排牛肉干巧克力咖喱丸鱼丸寿司好像是海鲜类的。
B: 是的，海鲜类的。
A: 三文鱼。
B: 三文鱼他们说腥，我挑战不了那种生食的感觉。
A: 是吗？
B: 嗯，因为我挑战不了生食。
A: 荞麦面，啥时候吃一碗荞麦面？
B: 荞麦面。
A: 咖喱，请问有鱼丸什么来着，鱼丸拉面吗？
B: 嗯，没有拉面，那要一碗。嗯，不，那要一碗鸡蛋拉面。
A: 不好意思。
B: 不好意思，没有鸡蛋，那我要一碗拉面。
B: 不好意思，没有拉面。
A: 那你有什么？
B: 我们卖完了。
A: 啊，之前抖音上那个就是小海豚。
A: 喂，我要一杯可乐。
B: 嗯，我要两杯可乐，两杯薯条。嗯，谢谢。
B: 不好意思，我们这里是图书馆。喂，我要我要两杯可乐，两个汉堡，两个薯条，你听见了吗？
A: 好的，我听见了，好可爱啊，那个笑。
B: 嗯，小朋友真的太可爱了。
A: 嗯，西米露，你喝过西米露吗？
B: 没有。
A: 西米露甜甜的。
B: 不行，我好饿了，我要去吃饭了。
