A: 最近那个新海诚的，你知道那个动漫，叫《你的名字》嘛？
B: 不知道，我不看动漫。
A: 啊，它的下一个续篇，就是我刚跟你说的《天气之子》。
B: 哦。
A: 反正这两天刚上映，看的人挺多的。你看了没？
A: 没去看呢，我对这种漫一般般啦，我喜欢看《火影忍者》。
B: 我就不喜欢看动漫。
A: 最近在二刷《火影》，我看过一次。
B: 哎，我这两天看《荒城纪》。
A: 《荒城纪》？
B: 它是特别搞笑的那种黑色喜剧。
A: 黑色喜剧啊。
B: 就是用山西方言，反正特搞笑，你可以去看下。
A: 哦。
B: 那个也挺好的。今天早上我醒来那会儿，还看了会《的士快递》。
A: 哦，《的士快递》。
B: 就和《速度与激情》差不多，我感觉还行。
A: 哦，我特别喜欢看《速度与激情》系列。
A: 哇，我几乎每年都要刷一遍，从第一部到……
B: 哎，我也是。
A: 刷一遍。
B: 《特别行动》看了没？
A: 看了那个。
B: 唉，我感觉那摩托……
A: 哎，可帅啊，然后。
B: 哎，那上面的那些车，我感觉太怪了。
A: 就是说好像那些车是报废车，重新喷了个漆。
B: 肯定是拍电影嘛。
A: 嗯啊，有那。
B: 它那摩托太小了，太玄幻了。
A: 但是人家拍出来好酷啊。
B: 那是后期制作。
A: 对，明年好像能出第九部，本来今年该出第九部的，但不是特别行动，所以说明年出第九部。
B: 啊，那个特别行动嗯，票房一直很高。
A: 嗯，说是一共只有十部。
B: 嗯。
A: 就是这样说的，但不知道会怎样，最遗憾的就是……
B: 是，这和多少部曲没多大关系，只要卖得好。
A: 它能一直出再说，其他每一部之间没有太大的联系。
A: 你就算没看过上一部，也不影响看下一部。
B: 基本上是，有些人就是。
A: 不过人家特别棒的是，我感觉像国外这种就好一点。
A: 比如说无论是电影还是电视剧，人家说拍续集绝对是原班人马。
B: 哦。
A: 就是原来的主演啊，但是你看在中国……
B: 啊，立马就……
A: 拍续集，原班人马指的是原来的导演、编剧、制作人。
B: 哎，你看过谢文东吗？
A: 没有。
B: 没看过那个。
A: 谢文东。
B: 啊。
A: 什么呀？
B: 电视剧。
A: 没有。
B: 那个挺好看的，你可以去看看。
A: 什么什么的？
B: 就是讲一个初中生，最后成为了黑帮老大，第一部基本上就这么完了。
B: 然后后面是第二部，他带领黑帮人员抗战。
A: 抗战。
B: 嗯，带领黑帮人员抗战。到第二部我就不喜欢看了，因为它第一部里的那些人我都看习惯了。
A: 嗯。
B: 第二部基本上男二那些都换了，看着就很别扭，很奇怪。
A: 嗯。
B: 就纯粹没那种感觉了，就不喜欢看。
A: 还是原班人马好。
B: 第一部确实拍得挺好，挺好看的。
A: 我是……
B: 里面可能打打杀杀的你不喜欢，是吧？
A: 打打杀杀的，一般般。
B: 男生反正喜欢看的多一点。
A: 对。
B: 男生看这个多一点，包括他出的盗墓系列的书，你看。
A: 哦，看。
B: 那个我也看。
A: 对，我高中那时候有卖盗版书的。
B: 哦，《盗墓笔记》那本书是吧？
A: 啊，那么厚，密密麻麻的字，纸张还特别差，你知道吗？
B: 那个是综合的一本儿吧？
A: 对。
B: 我买的是一套一本一本的那种，哎，反正还行。
A: 然后我那个时候，高二还是高三啊，反正我感觉好像是高三了，就偶尔有个自习课，想活动的出去活动，不想活动的在教室上自习。
A: 我当时记得是冬天，我坐在暖气那儿，拉个椅子就坐在那儿，看《盗墓笔记》，看到刚开始那个没有皮，全是肉的人从井里爬上来，那是回忆吴邪他爷爷的笔记。
B: 嗯。
A: 看到特别入迷特别精彩的部分，年级主任突然推开门进来了，我整个人一下子被惊起来了，然后抬头看了一下，正好看到精彩的部分，突然就被吓到了。
B: 本来就是惊悚的。
A: 啊，对对对，整个教室都安静下来了。
A: 哦，真的当时被吓到了，就看了一个章节好像。
B: 嗯。
A: 就没再看了，太费眼了，其实因为是合集，字又小。
A: 这么大，那种密密麻麻的小字，每次都得找半天。
B: 哎，我高中那会也是。可能是因为自习课太多了，不喜欢写作业，就看书，看那种小说，像《盗墓笔记》啥的，那会还不流行言情。
A: 啊。
B: 我那会儿其实也不买那种书，就买些小说啥的。
B: 我们班一群女生可爱买那东西了。
B: 以前闲得无聊，上课有些课太枯燥了，不想听就借一本。
A: 还挺好看的。
B: 那女生可喜欢买那东西了。
A: 我们还行，买的都是娱乐类的，你知道有一本书叫……
B: 不知道。
A: 都是明星八卦那种。
B: 哦。
A: 还有漫画书。我们还流行过一段时间的鬼故事书，我胆子小不敢看。
A: 鬼故事书就是里面一个个小故事。
A: 我不知道你们那会发不发，我们从小学的时候发那个《学生天地》。
A: 《学生天地》没有。
B: 你们可能没有，我们每期都给学生发，两人一本。
A: 嗯。
B: 就是一套一套的，在班里分给大家，然后互相看，互相传。
A: 嗯。
B: 哎，我那时候上小学就爱看那个。
A: 里面都是什么内容？
B: 啥都有。
A: 小故事那种。
B: 故事、笑话都有，还有一些科普知识，包括明星的事也有。
A: 哎，小时候比如说你出去赶集，就有人发那种杂七杂八的书。
B: 哦。
A: 我每次人家给了，有时候奶奶拿回来，最后一页全都是笑话。
B: 啊，对。
A: 诶，对。
B: 可喜欢看了，我也是。
A: 小学初中的时候，就拿着那书上厕所。
B: 不是还有那种广告，就那种。
A: 嗯嗯嗯。
B: 中间一溜是小说，每次发过来，店里就有一份。
A: 嗯。
B: 这是为了发传单嘛。
A: 嗯嗯。
B: 我就一直等着，那人竟然还不发，就等着看那个故事。
B: 哎，确实有些故事那会儿挺好看的，因为那时候还小，又没手机。
A: 呃，对，小时候没有嘛。
B: 手机嘛，以前没事干，就等故事看完。
B: 哎呀，刚到精彩部分就没了，就可想找第二部看，不过那会也开心。
A: 嗯，我比较爱看笑话，那时候。
B: 每天看谁送过来的，可高兴了，那会还小。
A: 哦，小时候书底下有那种一条一条的。
B: 那会还有脑筋急转弯什么的。
A: 对，买饮料什么的，纸上都有。
B: 啊，以前。
A: 一说到这，感觉小时候集卡片吃方便面。
B: 哦，那个卡片儿。
A: 虾条的袋子里不是有那个一元的，都干过这种事。
B: 哎，你们那会玩那个卡片儿，圆的那个，我们也玩。
A: 我你知道我我小时候玩，我弟比我小七岁，他小时候也玩，拿了一个大盒子。
B: 嗯。
A: 就是他买了一包卡赢来的。
B: 哦。
A: 然后后来搬家的时候，我爷爷没给他拿。
B: 哎，我那会也。
A: 然后他就跟我说。
B: 就。
A: 他跟我说，你知道咱们那时候的卡，和他们那时候的卡再和现在的卡都不一样，他那时候一盒子卡，就是那时候好的卡，他说现在都是塑料的。
B: 塑料的。
A: 对，铁的他说就没有那时候卡好啦。
B: 我们之前嗯。
A: 爷爷没给他拿那个。
B: 之前我也收集那个，那会儿是刚开始出那个。
B: 最原版的太乙真人那一套，后来反正就是大了，也不弄了，最后是不是搬家，反正就是不知道弄哪了。
B: 那一套呀，收集了好长时间了，那会儿还有那个版本的，那个是真金不怕火炼那个版，那个也多，上面哎呀，那一套我基本上都全了，我有两三套呢，那会儿还有那个方块的游戏卡。
A: 方块的。
B: 方块的游戏卡。
A: 哦哦哦，我知道知道。
B: 反正那会儿就是啥玩啥，就老爱收集。
A: 后来呢还都在吗？
B: 现在基本上都不在了。
A: 不过后来也不感兴趣了，也是。
B: 放着就是垃圾。
A: 嗯。
B: 能给的就给，能要的就要。
A: 嗯，实在占地方就扔了吧，哪天打扫卫生。
A: 但是感觉那个时候觉得，现在又想还，其实那时候的记忆啊。
B: 是挺后悔的。
A: 记得之前还和我弟打游戏，那种手柄的，魂斗罗、坦克大战、雪人兄弟啊。
B: 哎，我玩那个也还行，和我表弟一起玩。
A: 啊。
B: 我那会儿玩那个啥，还凑那个啥东西，叫啥来着，我都忘了，刚想起来让你游戏给打断了。
A: 完了，这种时候可不容易想起来。
B: 啊，确实，尤其这种真想不起来。
A: 就一被打断。
B: 啊，然后过一会儿就又莫名其妙能想起来，还有那个是啥？
A: 那你先想着，边思考边想，没准突然间灵光一现就想出来了。
B: 哎，不对，真的，那个啥，哎，你们那会儿应该不玩。
A: 什么？
B: 烟标。
A: 什么东西？
B: 烟盒。
A: 啊，烟盒。
B: 就把上面这块撕下来，可以做那种叠的。
B: 哎，反正我们那会儿不是飞，就是收集烟盒，各种烟盒都有。
B: 我那会儿反正那段时间特别流行那东西。
A: 哦。
B: 一天就我爸，因为我爸不抽烟。
A: 嗯。
B: 我爷爷抽烟，我家就我爷爷。
A: 嗯。
B: 好，现在我。
A: 啊，多了一个你。
B: 我爸不抽烟，不喝酒。
A: 哦，那挺好。
B: 反正他们我也不知道，酒反正也不喝，烟也不抽。
A: 嗯。
B: 现在也从来就不碰那东西，我妈就更不用说了。
A: 嗯嗯嗯。
B: 家里反正就是。
A: 可以收集那个干什么呢？
B: 啊，收集那个，反正就是看别人收集，自己也就收集了。
A: 莫名其妙的跟风。
B: 不知道为什么，反正就是上学那会，小学的时候，兜里揣着。
B: 有时候见到没见过的烟盒，就莫名其妙地过去撕下，然后一叠一叠地装着。
B: 后面该丢的也就丢了，也不知道干了些啥。
A: 那段热度过去就过去了。
B: 现在想想也挺搞笑的，反正那会就感觉叠这东西没什么用。
A: 别人干啥就跟着干喽？
B: 小时候反正也挺开心的，就是莫名其妙的。
A: 就是找点事干嘛。你们有弹钢珠吗？
B: 我们是不是应该是那个玻璃珠。
A: 珠。
B: 啊，那个也玩，不过也没怎么玩过。
A: 其实我感觉那个没太大意思，弹得手指甲还挺疼的。
B: 太没意思了。
A: 什么意思？
B: 小时候还是感觉。
A: 啊，有的玩嘛。
B: 就是也不是玩，主要还是那种。哎呀，其实这个就跟教育方式还有关系了，从小就玩，拿一包过去，从小就赢一堆过来，就有那种赌的成分了。
A: 哦哦哦。
B: 小时候咱们都喜欢赢一点，然后长大点就想赢大点儿，完了就开始热衷赌博了。
B: 哎，真的和小时候有太大关系了，基本上每个人身边的朋友都玩那个东西。
A: 不玩的话，就感觉很奇怪，怎么可能不玩，不玩也会被带着玩，因为大家都玩啊。
B: 主要还是大人教的吧？大人教打卡片什么的。
A: 嗯嗯。
B: 然后就开始引诱，最后就是赌博也开始了，什么都开始了。
A: 啊。
B: 像炸金花这些。很奇怪的是，过年的时候家里人会说不让玩牌、赌博这些东西。
A: 他们自己玩。
B: 每到过年的时候，家里人还会叫你过来玩，就很矛盾。
B: 哎呀，现在每到过年时候。
A: 三缺一，来凑个手。
B: 我们家整个家族都不抽烟不喝酒。
A: 哦。
B: 已经形成那种氛围了。抽烟的很少，我爷爷他们那一辈也就两个人抽。
A: 嗯。
B: 其他人都不抽，但是一到过年的时候就赌博。
B: 我爸他们爷们儿几个会聚到一起。
A: 嗯。
B: 我爸他们一圈。我妈他们还有我们小辈啊，就开始玩干瞪眼，就是一张一张下的那个，你知道嘛。
A: 啊。
B: 没玩过。
A: 没有。
B: 我爸他们就玩十点半，还推饼子、打麻将。
B: 我爷爷他们就玩以前那种老牌，比如牛九，可爱玩了。
A: 玩那个。
B: 就是不抽烟不喝酒，感觉过年没事干，就爱玩钱。
A: 而且过年大家都闲，正好能凑在一起，聊一聊，玩一玩。
B: 开始聊这个聊那个的。
A: 我对玩牌这些都不感兴趣，我就是端茶递水的，人家叫“过来给我倒杯水”“哎哟我水又没啦”，就让我给倒水。
B: 家里人就老爱玩，我们那会我最小的弟弟，因为他还小，才五岁就已经会打牌了。
A: 五岁天啊。
B: 他没办法，他爷爷带的，他爸妈都是高中班主任，一个教英语，一个也教英语。
B: 他们还带班，反正挺忙的，他是他爷爷带大的，整天跟他爷爷去麻将馆。
B: 哎，我那个爷爷他要么在麻将馆，要么就去茶楼找几个朋友。
A: 啊。
B: 天天去茶楼带孩子，家里老人不识字。
B: 他是工人退休，虽然识字，但学习方面不教孩子，没事干就教孩子打牌。
B: 一到过年，玩得可好了，大人们也觉得搞笑。
A: 也是起哄让他过来玩，是吧？
B: 那教育方式不行，以后肯定会打牌。
A: 他爸妈肯定更急啊，俩爸妈都是教师呢。
B: 但他学习也好，现在几年级不记得了，反正班里成绩就那样。
A: 我感觉一般教师的子女学习都特别好，也很重视教育，因为父母是老师，知道教育的重要性。
B: 其实老师的孩子也有坏的。
A: 呀也是。
B: 但普遍还是好的。
A: 我们高中班主任的孩子，照样专科毕业。
B: 可坏了，有些老师的孩子比我们坏多了。
A: 哦。
B: 其实还是看他接触的人，跟上好的就学得好，跟坏的就不行了。
A: 嗯。
B: 那能不学坏？
A: 他有的哦。我就记得我小时候，小学的时候班里有个女孩，她妈妈是我们学校的老师，虽然不教我们，但是，你知道小时候就很羡慕人家，她在学校碰见老师打招呼，“老师好”，下课了叫都是“哪个姨啊”“哪个叔叔啊”，管所有老师都叫姨啊叔叔的，因为人家妈妈也是老师嘛。
A: 哇，真的觉得了不得啊，人家进办公室，随便就进去了，这个老师给点儿啥呀，那个老师给点儿啥呀？
B: 嗯，反正以前确实是挺羡慕人家的。
A: 嗯。
B: 现在也。
A: 你知道我高中的时候，我那个朋友才怪呢，我们班里有个女孩，她的大姨是我们高中食堂卖饭的。
B: 嗯。
A: 然后每次高中下课，大家都赶着去抢饭，我们噔噔噔地跑过去，人家慢悠悠地走过去，直接推开那扇门，她大姨就给她盛肉啊，拿这个拿那个的。
B: 感觉呃有个。
A: 就是不一样啊，我们去吃个菜什么的，人家还给你抖三抖，人家直接进去了，想拿哪个就自己拿。
B: 那个待遇。
A: 可羡慕了。
B: 啊。
A: 想我当时，我天呐，我家要是也有认识的人在食堂卖饭就好了，太幸福了吧。
B: 那会儿确实哎哟。
A: 你想想？
B: 特羡慕自己父母是个老师啥的啊。
A: 哦。
B: 感觉干什么都有优待。
A: 人家就是感觉可牛逼了一样。
B: 可怪了，反正那会。
A: 现在想其实能有啥，不都一样嘛，我们在别的地方肯定也就是。
B: 哦，不过环境不一样哦。
A: 嗯。
B: 现在小孩子想法也可那啥了，我有个弟弟，就是那天要送幼儿园了。
A: 啊。
B: 不行，爷爷奶奶送不行，必须要爸爸开车送，可那啥了，因为身边朋友都是父母开车送，要爸爸开车送。
A: 从小就有攀比。
B: 嗯，然后从小就有。
A: 真是可怕。
B: 现在基本上幼儿园的就都那样，今天他买了个啥新东西，哎，我也想要，各种哎呀。
A: 感觉哎呀。
B: 以前咱们不是，我们那个年代，就我们那会小时候也没说必须啥，他有了新东西啊，也没有啊。
A: 咱们可能到了高中都没有这种想法，就算是到现在都还好啊，也没有那种我们。
B: 是必须需要的啊。
A: 我感觉咱们的想法不是因为别人有我才要，是因为我特别想要我才要。
A: 哎呀，我就想不通，那差好多呀。
B: 啊，像现在小孩，我那天回家聊天了，说是哎呀，不行，早上送，这不让送咋地，必须要开车过去送。
B: 我说那不是一样的嘛，哎呀。
A: 唉。
B: 我爸他们聊天说，现在孩子攀比心真的重，从小就这样。
A: 那到了小学，岂不是又要开始比名牌了？
A: 他穿个阿迪，他穿个耐克的。
B: 现在主要是条件好了，家里就养一个，两个都希望穿得好一点，都买耐克阿迪啥的。
B: 你平常穿习惯了，说实话，给你个普通鞋，你肯定不乐意穿，这已经成生活常态了。
A: 就是，有时候你想想，现在和我以前根本没法比。
A: 人家现在小学生一人拿个苹果手机，拿个平板。
A: 我们现在刚拿着个手机，我弟上初中，他也就一个手机，一个平板，他用的都是我们淘汰的手机。
B: 嗯。
A: 我们家觉得没必要给他买新手机。
B: 是。
A: 但他有个平板啊，这下比我富有，我就带着个手机。
B: 就是我初中的时候，初二才有自己的第一部手机。
B: 那还是我爸淘汰的，他买了 5S 后觉得太小不方便就给我了。
A: 咱们都是这样过来的啊。
B: 那时候 5S 特别火，我爸是因为手大觉得按键不方便，所以换了个大点屏的手机。
A: 那个确实小。
B: 他那会儿快高考了，要考高中了，就把不用的 5S 给我了。
B: 说实话，当时觉得拿个 5S 可牛了，打个电话还得举得高高的。
B: 现在觉得不行。
A: 那时候都不成熟嘛。
A: 嗯。
B: 我这平时早上刚撕，还没见过那种膜呢。
B: 那个钢化膜，不是，我是因为啥啊，就这个角，要么就这个角掉了。
A: 啊。
B: 就掉了，不是别人磕了就放那儿，要不就撕了，换我是啥？
B: 我是一边抠出来，抠出来，我中间的就临了，我就喜欢抠抠出来，然后就刮手不能用。
B: 嗯，就是那样吧，也不带换的，就是懒。
A: 啊。
B: 不想动就那么扔了，我手机壳，我反正用手机太废了。
A: 哦，我以前也贴钢化膜，就这次不知道咋就开始喜欢高清膜了，我觉得没必要钢化膜。
B: 高清膜，其实我也一样，该摔的时候还是摔。
A: 就只不过有钢化膜确实是摔的时候，它真的能护一下，高清膜确实挺危险。
A: 但我就觉得我这华为手机沉。
B: 嗯。
A: 我觉得它沉。
B: 不沉呀。
A: 我觉得它沉。
B: 你这还没我的重。
A: 就不是，我就觉得它跟我以前的手机比，它就重。
B: 这也是华为啊。
A: 啊，P30。
B: P30 吗？哎，你这 P30 这说的五十倍，我感觉。
A: 我只能到三十倍啊。
B: 五十倍啊。
A: 你是说拉焦吗，是说拍照吗。
B: 嗯。
A: 我好像只拉到三十啊，我记得。
B: Pro 五十倍呀。
A: 我不是 pro，就是 P30。
B: P30 三十呀。
A: 嗯。
B: 反正我那个 pro 五十倍还是一样虚，确实。
A: 它可能是……
B: 拉得太什么了吧。
A: 你手轻微动，都没觉得手动，但是镜头就是抖动的，在晃，然后。
B: 就是。
A: 聚焦根本聚不上，但有时候能看清楚，有时候就是大概。
B: 五十倍太虚了。五十倍太虚了。但是三十倍确实清晰，嗯，确实清晰。
A: 就是离老远看人家车牌号儿没问题，我就觉得它。
B: 没必要，我感觉就是我之前也是，以前出那新手机就换，现在年龄大了，想法就不一样了，我就感觉没必要。
A: 能用就行。
B: 用就行了，没必要说啥。
A: 不过我手机还真没因为坏换过，我好多朋友都是手机坏了，我都不懂，怎么就坏了，就是手机坏了。
B: 要么就摔的，你手机不爱摔是吧？
B: 我不爱摔，我很少摔，我要么就是屏碎，要么就是摔着摔着时间长了，里边东西松了之后就。
A: 啊，我每次都是因为手机卡得不行了，恢复出厂设置，然后没过几天，又恢复出厂设置，可冷可冷的了，你看我脚都开始动起来啦，没事，我们啊。
B: 啊，反正也是吧。
A: 哦，我这两天又新买了膜，还没换呢，没贴呢。
B: 膜啊。
A: 嗯。
B: 自己贴。
A: 自己贴咯。
B: 哎呀，我自己可干不了，这是细心活。
A: 不过有时候也贴不好，所以就不敢轻易动。
A: 这只是先这样吧，先凑合用着。就前两天感觉这个膜特别模糊，把膜买回来之后，发现这膜还挺清楚的呢。
A: 然后就这样吧，先不换了。
B: 留着吧，等该换的时候再换。
A: 嗯，反正不贴那膜，也不影响什么。
B: 我就不行，我现在必须要贴钢化膜了。
A: 你会摔它。
B: 我是老摔。
A: 我还行。
B: 摔了好几个了，已经。哎呀，可费了，这每次就是，哎呀，不管是裤兜里还是桌子上放着，就老摔。
A: 可能你不小心没拿住。
B: 不过我对手机也没啥太多要求，能用，用着还行就行。
A: 嗯。
B: 没说必须要用啥苹果啦。
A: 啊，我也是。不过我之前还真一直用的都是三星手机。
B: 三星不行。
A: 哇，我用过三部呢。
B: 啥？
A: 三星。
B: 哪个系列的？
A: 那个时候……
B: C 系列吧。
A: 那个时候是那个什么吧，那叫什么……galaxy 什么？
A: 就是初中高中的时候。
B: 啊，那会儿的三星太烂了。
A: 嗯，那时候三星手机的寿命长的也就一年。
B: 手机就是一两千的，没必要买一两千的，跟普通手机没啥区别，要买就买高端 S 系列的，六七千的那种啊。
A: 啊。
B: 那确实好，确实是。手机确实没有，你现在用个一两千的三星啊，废物。
A: 那哦，那个时候那个时候国产机不是没有好的，咱们初高中那时候哪有好的？
B: 有了呀。
A: 啥呀？
B: 哎，我爸用那个那叫啥啦？
A: 那个我感觉咱们初高中那时候就苹果和三星，我就知道那。
B: 我爸那会用的那个，他是唉，那个手机也贵，那会儿是苹果，那会儿还没。
A: 苹果那时候四五千吧。
B: 不是，那那个也那个也要四千多的，他四千二买的那个手机，那叫啥了？
B: 呃，哎那个忘了好长时间了，早了，那个比苹果还要早了呀，呃，苹果那会还没出来呢，他买那个手机，那个手机确实呃，挺耐摔的，反正。
A: 耐摔。
B: 嗯。
A: 诺基亚。
B: 不是诺基亚，不是在诺基亚后面。
B: 诺基亚，我爸基本上以前的人，他肯定都用过。
A: 诺基亚啊。
B: 诺基亚，我爸那会儿我爸也老爱摔手机，但诺基亚一摔，电池壳手机。
A: 啊。
B: 一下三块，然后安上就是。
A: 啊，随便摔，其实砸核桃都可以嘛。
B: 真的太能用了，那手机。
