A: 诶。
B: 嗯，怎么了？最近哪个明星有愁事儿呢？
A: 我最近就是那个迪丽热巴演的那个《枕上书》，它都去年说今年播啦，然后一直不播，然后本来说是今年下半年播也不播，然后现在推到了明年才播呢。
B: 呀，它这个一直推推推，其实不太好，迪丽热巴那个还没上映，真的是让人感觉累。
A: 她和高伟光演的。
B: 又和高伟光。
A: 对，不过好像只有他俩是原班人马，还有那个司命，我感觉就靠那个司命撑着那部剧，因为那个司命有点搞笑。
B: 哦。
A: 但是但是，我有一点接受不了，他竟然把那个谁阿离。
B: 嗯。
A: 阿离不是男的嘛。
B: 啊。
A: 变成女的了，小女孩演的一个。
B: 阿离就是画画，那那那个夜华呢，还有夜华出现吗？没了吧。
A: 好像没了吧，不知道，他也没剧透。
B: 阿离是谁？就是。
A: 夜华和那个谁的女儿。
B: 上神白浅的。
A: 白浅的女儿。
B: 儿子吧，诶，怎么给他改成小姑娘了？
A: 对，我们都说呢，而且都没有人家阿离好看了。
B: 诶，我跟你说，真的，有时候你喜欢一个明星，他演啥，你都喜欢看。
A: 肖战。
B: 肖战真的，还有那个千玺的《长安十二时辰》。
A: 啊，你都看完了。
B: 啊，我看不懂啊，但是因为他演的，我每集都追着看。
A: 嗯。
B: 看的我都累了，这句什么意思？这句什么意思？
B: 算了算了，我老公演的诶，不能弃剧，不能弃剧。
A: 坚持看完，我可喜欢看肖战了。
B: 啊。
A: 我感觉肖战真是个很好的男孩子啊。
A: 他就是……我记得他之前拍戏的时候，尤其是今年出的《陈情令》，他当时每天拍好多场，都瘦下来了，你知道吗？
A: 那是他最瘦的时候，腰也最细。说起他的腰，真的好细呀。
B: 你知道明星可气人的一点是啥吗？
A: 啥？
B: 肖战觉得自己不好看，迪丽热巴也觉得自己不好看。
B: 他们要是都不好看，那咱们都该丑到尘埃里了。
A: 你看肖战的那个“存活率”，他的求生欲还挺高的。
A: 求生欲你知道吧？就是他被采访的时候，被问能接受女孩子多重。
B: 微胖。
A: 他说，女孩子微胖是多重？他说。
B: 九十。
A: 左右，然后那个记者说多少，他一开始说的是一百斤吧，然后那个记者说多少，然后肖战就说嗯……那个啥……一百斤上下浮动一下吧。
A: 啊，然后我就感觉这个男孩子真的挺好的，他自己受伤的时候，他怕他的粉丝都是小飞侠嘛，他就怕他的小飞侠担心，然后就隐瞒自己受伤。
B: 病情是吧？
A: 而且都是把好的一面。
B: 你要说这个的话，我感觉那也挺有责任感。
B: 撒贝宁在演《明星大侦探》的时候，他摔倒了，其实已经摔得挺严重的了。
A: 嗯。
B: 但是他为了当时节目继续录制，还没说。
B: 但是他在后面腰已经受伤了，真的蛮不错。
A: 诶，你说起千玺，我就想起来啦。
A: 我之前看了一个片段，就是每次他们明星出站啥的，都有一些小粉丝围着嘛。
A: 然后我就记得有一个人在千玺前面录，千玺不是迎面走来的吗，然后那个工作人员是倒着走的，他的手就这样，差点就碰到那个女粉丝了，然后千玺就一把把他推开了。
A: 千玺还回头看了一下那个女粉丝，关心她有没有事。
B: 就是很多明星都很爱护粉丝，像王俊凯，他在飞机下的时候，那个保安一直说快走，快走，快走，还挤着粉丝。
B: 然后王俊凯说：“你别推，别推粉丝，大家慢慢走嘛。
B: ”你说那么小的年纪就这么有责任感。
A: 其实这样真的挺好的，因为别人追他们也没有错，就不应该那样。
B: 你喜欢吴磊吗？
A: 啊，我也喜欢。
B: 那小孩子多会在乎女孩子的感受啊。
A: 对。
B: 就当时他们坐在一起，要比爱心。
A: 嗯。
B: 然后吴磊和旁边一个姑娘比，他发现右边的姑娘没办法，就直接三个人一起比。
A: 他在中间摆，然后人家两个在底下。
B: 对对对。
A: 我还记得，就是肖战或者王一博吧，他有绅士手，搭肩都是虚搭，一下就不蹭上去。
B: 他们有很多明星。感觉他在《少年的你》里面的两场吻戏，真的是哇那。
A: 嗯。
B: 肯定害羞死了。
A: 对。
B: 呃，我看那个吻戏的时候，其实我蛮悲伤的，我老公居然跟别人接吻了，如果周冬雨是我该多好啊。
A: 只要想一想就好，可能吗？
B: 我可以抱着他照片亲，幻想着是我。
A: 手机后边不是有嘛。
B: 我手机全是千玺。
A: 人偶抱着睡觉。
B: 我之前特喜欢吴亦凡，但是吴亦凡变丑之后，我就不喜欢了，我就是看脸。
A: 嗯，我之前也是，就是之前我感觉吴亦凡演《致青春·原来你还在这里》的时候，我喜欢他，因为他那会儿颜值很高，寸头。
B: 挺好看的，不像现在那个。
B: 现在胖得头发跟个女的一样，还有什么？
A: 而且我之前其实不粉王一博，后来我发现他确实挺不错的。
A: 他之前受过很多阻碍，他特别喜欢跳舞，从小就跳舞，中间受过伤，医生说他一年不能跳舞，他可伤心了。
A: 然后他今年回来之后，就从早上八点跳到晚上一两点，就是想把自己落下的都补回来。
A: 所以他现在舞才跳得那么好，而且他就是个憨憨。
B: 憨憨。
A: 就你知道啥？你知道为啥吗？因为他之前受过那些伤害，所以现在对谁都冷漠。
A: 别人问他宠粉吗，他说不宠，但其实他很宠粉。
A: 有个节目让他读粉丝写的信，好像是个见面会。
A: 他读完一两份就给了主持人，主持人拿走后，他在主持人讲话时又把信拿回来装自己兜里了。
B: 可爱了。
A: 而且他还会关心粉丝热不热，粉丝说帅，他很多时候会说无语，你们不懂，但其实他后来还是给粉丝买了雪糕。
B: 你看许凯、宋威龙，他们从来不要粉丝任何礼物，写信就好，我会全看。
A: 我感觉那种能看所有粉丝信的明星是真的好。
B: 是啊。
A: 有的明星真不让人喜欢。有个明星，粉丝送他一个娃娃，他说漂亮，过了机场就扔垃圾桶了，被人看见多伤粉丝心啊，谁还敢喜欢他了。
A: 还有之前曝光的一个女明星，对助理可不好了，还让人家下跪。
B: 哟，就是那个。
A: 嗯。
B: 还有最近你看过那个《小欢喜》，里面那个方一凡也被曝了，说什么？
B: 对，对粉丝特别不好，让粉丝快来接机，还说站了八个小时而已，多叫几个人快点。
A: 太过分了，我们喜欢你们是因为。
B: 你的。
A: 对。
B: 我们又不是无谓地舔你们，大家都是正常人啊，喜欢你是觉得你值得让我喜欢，要是不喜欢你，你再做那些，真的。
A: 肖战就值得我喜欢，因为肖战说，我们一起努力，都努力变好。
A: 他还说你知道吗？我会努力让自己变得更好，不让你们受伤。
A: 毕竟如果自己的明星形象受损，粉丝也会被黑粉怼。
A: 然后肖战还说要好好保护我们，可好了。
B: 你看千玺也是啊，千玺多优秀啊，我觉得喜欢千玺的女孩子都挺优秀的。
B: 千玺喜欢书画、唱歌什么的。
A: 大佬诶，真的是大佬。
B: 而且他很高冷，就是那种，我感觉他是外冷内热型的。其实内心。
A: 其实内心很热，对外冷心热。
A: 还有谁对你说起这个？我就想起薛之谦来了，薛之谦那些搞笑合集，他演唱会的时候，那个演都把他一个人挡住了，他就说：“导演，导演，他们买票是为了来看我演唱会，不是说不想别一场演唱会完，都让他们看不到人粉丝。”
B: 薛之谦可逗了，还有杨幂自黑，说自己头秃。
B: 你看那个电影《分手大师》，晚上邓超他们闹的时候，杨幂一个拖鞋扔过去了。
A: 哦。
B: 脚臭就是杨幂自己想的点，因为杨幂之前不是一直被人说脚臭嘛。
A: 啊。
B: 当时这个点笑到我了。还有黄子韬，最近在电视剧里面，他演的是囚犯。
A: 啊。
B: 在地上蹲着，然后剧里的狱长叫：“黄子韬，黄子韬。”
A: 嗯。
B: 黄子韬说：“能不能快点，大家等着吃饭呢！
B: ”就是自己在那嘲笑自己。
A: 我还记得有一个，你不知道薛之谦，别人都是雇保镖拦粉丝。
B: 嗯。
A: 薛之谦的保镖是拦薛之谦，他每次都跳脱出去，跟粉丝打闹、握手、拥抱。
B: 还有薛之谦在那个电视剧里面唱他的歌，唱完之后，他就故意唱跑调。
B: 别人说你别唱了，他说：“诶，这首没营养、没头脑的歌就应该多唱唱，太难听了。
B: ”自己在那讽刺自己的歌，笑死我了。
A: 诶，而且他确实足够搞笑，还有一点。
B: 还有大张伟也搞笑呀。
A: 对。
B: 南张诶，北大张伟，是哦，对，是北方的大张伟，南方的薛之谦。
B: 大张伟在天天向上里，一博啊，他干啥都是，今天杂耍，诶，一博一博来一个。
A: 嗯，啥也是“一博一博来一个”，跳一个跳一个，然后耍那个溜溜球也是，诶，王一博真的。
B: 来吧。
A: 真的好厉害，他溜溜球都耍得贼溜。
B: 一博安安静静坐在那儿，大张伟在上面主持呢，是吧？
B: 就是，诶，一博跳街舞可好了，一博一博王一博，嗯。
A: 嗯。
B: 就上去了。
A: 对。
B: 但是他们说为了让王一博有更多的出镜率。
A: 对，一博真的挺暖心的，就是他参加天天向上，就之前几期的时候，有一个外国小孩儿来这个节目了，然后那些主持人都只顾自己，就忘记这个小孩儿了。
A: 但是一博就记得，然后偷偷跑到旁边坐下，跟那个小孩儿聊天。
B: 真的。
A: 可暖了。
B: 可能他自己之前也是，就细节，我特别喜欢一个明星叫王嘉尔。
A: 啊。
B: 他特别爱国，他在国外的时候，别人说嗯你是香港人，他说不，我是中国人，不要说我是香港人。
B: 哇，我当时觉得哎呀爱了爱了，就这一点细节真的是爱了，爱了。
A: 真的细节很棒，尤其是。
B: 陈伟霆在车上坐着，粉丝要签名，在车上挤，他一手写签名，一手护着粉丝的头，因为怕车磕着粉丝。
A: 磕着。
B: 我不喜欢那英，她对粉丝特别凶，还踹粉丝。
A: 而且她对助理也不好，对助理也可凶了。
B: 我觉得，明星和我们没多大区别。
A: 你其实就是和我们其实并没有多大区别啊。
B: 粉丝喜欢你是觉得你值得喜欢，没必要对大家那么凶。
A: 从那次之后，我就不喜欢听她的歌了。
B: 那英吧。
A: 对。
B: 我就不喜欢那英。
A: 我之前喜欢听她的歌来着。
B: 还有很多明星喜欢耍大牌，我就超不喜欢。
A: 啊，我也不喜欢。
B: 那样多伤粉丝的心啊，粉丝喜欢你就是觉得你不错，值得。
A: 诶，对。我从那个啥开始粉邢昭林的，从他和梁洁拍的那个《双世宠妃》开始，他真的太好了。
B: 我有时候觉得看一部电视剧喜欢一个明星的人很多，或者因为一个明星喜欢一部电视剧的人也很多。
A: 对。
B: 就像《爱情公寓》，我超喜欢那几个演员，我跟你说，我特别喜欢蔡明，我特别喜欢蔡明演的《超人马大姐》和《闲人马大姐》，我妈就理解不了，说你咋还看那些片子，我说好搞笑啊。
A: 对，确实。而且还有，我从今年开始粉白鹿，她在《招摇》里的那个形象真的是。
B: 看抖音，她对家里人说她喜欢德云社嘛，妈妈，你觉得德云社帅吗？
B: 嗯，帅，但我现在更喜欢许凯哦，她妈妈都五十多了，她在家里就那样。
B: 德云社好帅呀，一镜头一转，她妈妈坐在沙发上，说许凯许凯的《烈火军校》好帅啊。
A: 确实他演的那个，而且许凯在《烈火军校》里演的剧也超甜的。
B: 哎呀，痞帅，痞帅。
A: 对，痞帅痞帅的。
B: 真的，我没想到她妈妈五十多了，也像小姑娘一样，说许凯许凯真帅真帅。
A: 对，还有赵露思。我从去年她的《哦！我的皇帝陛下》开始粉她的。
B: 那也不错了，周雨彤。
A: 嗯。
B: 他们那几个演员感觉演网剧都演得不错。
A: 诶，我觉得赵露思这个人就挺搞笑的，她平常的那个抖音也挺搞笑的，她的那些小视频。
B: 她是形象包装，不是这样的。
A: 对，她已经走出了自己的路线，就像那种偷跑的马，怎么拽都拽不回来，就是脱缰的野马。
A: 对，拽都拽不回来。
B: 还有那个谁，迪丽热巴公司给她的吃货形象，她自己那段时间……
A: 吃货。
B: 她本身就是个吃货，但是那段时间包装过度了，吃的感觉就太假了。
A: 啊。
B: 慢慢来，正常一点就好，我觉得她们还不错。
A: 对，其实迪丽热巴真的是个小吃货。
B: 很可爱啊。
A: 赵丽颖也是小吃货啊，尤其是她演那个电影《解密》的时候。
B: 嗯。
A: 她在里面真的把吃货演绎得淋漓尽致。
A: 她是被对方的一个间谍跟踪，然后从这个店吃到那个店，吃了一条街，你知道吧？
B: 要是我是演员，不在乎身材，我也天天吃。
A: 嗯，我也是。
B: 哎，做个肥胖演员也可以，如果现在有人要的话。
A: 人家，哎，人家韩国不是有那种专门的吃播吗，而且还火了。
B: 韩国有些搞笑演员特别胖，特别特别胖，但是他们很火，也不在乎形象，那些胖胖的还蛮可爱的。
A: 该吃吃嘛。
B: 该喝喝，该吃。但是明星他们真的吃很少啊，你知道嗯，谁之前颖儿减肥，八个月就吃了八粒大米，就是。
A: 八粒大米？
B: 就是不吃大米，饿不行了，就扒几粒大米。
B: 还有老干妈那个豆豉豆。
A: 有豆豆的那个。
B: 几粒大米配一粒豆。哇，我当时觉得明星减肥太可怕了。
A: 太难了。
B: 咱们一天要是偶尔吃水煮菜还可以，他们天天吃水煮菜。
A: 我记得谢娜分享过一个减肥的办法，就是往身上涂辣椒油，然后拿保鲜膜包住，想起来都难受。
B: 有的明星往脚下涂生姜发热出汗，这对身体伤害很大。
A: 发热出汗。
B: 你知道有些明星为了美白，比如大 S，她为了美白吃抗血凝丸，吃完皮肤特别白，但一碰就容易出血受伤。
A: 啊，就是把血小板弄得很异常。
B: 她本来是用来治病的，但为了变白就用那个，我感觉真的很毁身体。
A: 其实对身体伤害很大。
B: 这些女明星为了美白，真的很不好。
A: 哎，咱们怎么都说女明星，说点男的嘛。
B: 男的诶，古天乐，平平无奇古天乐。
A: 对诶，还有那个身材好的，就是彭于晏。
B: 哇，你看他一天就吃一点点水煮鸡胸肉啥的，搁我咱们哪能受得了呀？
B: 我吃水煮鸡胸肉，哇，得吃一堆，他们是白水煮加进去。
A: 我受不了，我只能拿点佐料。
B: 你知道网上有些之前特搞笑的，本来晚上减肥煮了点豆腐、鸡胸肉，加了点火锅底料，吃成了火锅。
A: 对。
B: 因为没味儿。
A: 因为太寡淡了，就想来点佐料，然后结果越煮哎呀好吃呀，越煮越好吃。
B: 你知道陈妍希和舒淇在一档综艺节目里，吃饭不要油、盐、生抽，各种调料都不放，不吃猪肉，只吃牛肉。
A: 嗯，因为牛肉不增肥。
B: 真的，当时觉得他们减肥太辛苦了，吃饭时自己默默坐旁边啃个玉米。
B: 我要是减肥下来，肥是减下来了，但会觉得人活着没什么开心的意义了。
A: 啊。
B: 哎，想起前段时间那个周震南那个对。
B: 哥，你这样明目张胆偷拍别人不好，她是我女朋友啊，是你女朋友也不能明目张胆啊。
A: 他说是真的吗？
B: 真的吗？你没骗我吧？
A: 没有，他不知道。
B: 他和那个李佳琦直播卖口红，然后今天由周震南为大家送出五百万红包。哥哥，这。
B: 这是我哦，不是还有那个朱一龙，李佳琦直播，那朱一龙全程嗯，好好看，漂亮，嗯，真的加油。
B: 然后李佳琦说啊，带不动，带不动带不动。
A: 对，太难了，他也觉得太难了，肯定。
B: 还有一些香港明星其实也很帅，比如古天乐。
B: 诶呀，我超喜欢古天乐，他演的电影也好看，还有梁朝伟。
A: 哦。
B: 我。
A: 古天乐，我喜欢。
B: 张家辉也不错，我喜欢他演的。诶，我之前特别喜欢看张家辉和周润发演的那个电影，哎，忘记叫啥，反正就特别好看。
B: 他演的是个，还有那个谁，谢霆锋。
A: 哦，谢霆锋也挺帅的。
B: 陈冠希。
A: 他之前演的痞帅痞帅的。
B: 陈冠希多好看多帅啊。
A: 对。
B: 太帅了。
A: 我还挺喜欢香港人的，说话口音就是这样。
B: 我中意你啊，就是香港话说出来多撩啊。
A: 对。
B: 台湾是台湾明星，我只知道林志颖和林志玲。
A: 台湾明星，我知道的更少，我只知道我们这边的。
B: 我就知道一个林志玲跟林志颖。
A: 嗯，我发现现在……哎，对，还。
B: 我特别喜欢台湾人口音，爸比就是那个 kimi 对林志颖爸比说，我今天不想喝奶奶，我想睡觉。
B: 林志颖说，你要乖，听话。甜甜的，嗲嗲的。
A: 哦，就是那样说话，真的听着也挺舒服的。
A: 对，还有感觉让我想起了《欢乐颂》诶，让我想起来，杨紫近几年哎。
B: 啊，近几年，杨紫特别火了。
A: 嗯，哎，我记得我刚开始看她的那部剧的时候，我不喜欢她，你知道为啥吗？
B: 为啥？
A: 因为我喜欢赵丽颖，她和赵丽颖抢男主。
A: 对对，然后我就……
B: 后来真香。
A: 对，后来她演了《香蜜》之后，就觉得挺好的，还有《白蛇》。
B: 我是喜欢她之前演的《蜜汁炖鱿鱼》，就是那个韩商言那个。
A: 对，《亲爱的，热爱的》，她演的《白蛇》也挺好的，就是她近两年演的几部剧都是傻白甜类型的。
B: 嗯。
A: 傻傻的。
B: 对，像唐嫣就是傻白甜专业户，但其实唐嫣这个人长得也不错。
A: 演《紫萱》的时候就绝了。
B: 因为她当时可能找到了符合自己的角色。
A: 对，正好那个就特别符合她，但是后来的角色就是那种傻白甜，《千金女贼》啊，都是她。
B: 嗯呐。
A: 还有《克拉恋人》都是傻傻的。
B: 就是把自己演得太傻了，观众都不相信，怎么能这么傻？
A: 对太傻的塑造有点假。
B: 都是傻白甜，没有男生演那种傻傻的角色。
A: 真的，比如最近那个《没有秘密的你》。
B: 演的。
A: 觉得有个情节特别搞笑。
B: 啥？
A: 就是他喜欢那个女主，然后女主的上司送她回家。
B: 嗯。
A: 那个上司比他高，他就默默踮起了脚尖，脚是这样的。然后呢。
B: 这个小心思真的是。
A: 可爱。
B: 啊，就是有时候看电视剧，他俩演得好的话，你就特别……
A: 希望他俩现实也在一起。
B: 希望邢菲和那个顾未易在现实中也在一起。
A: 我希望白鹿和许凯在一起。
B: 好像在一起了，但是好像是公司包装，他俩地下发展，之前还说许凯出轨，和白鹿、徐璐怎么怎么的。
B: 嗯，真的有时候就希望他们……
A: 还有那个谁，还有那个谁……就是《陈情令》里的金子轩他师姐。
B: 那师姐真的蛮好看的。
A: 对，而且就是……
B: 哎，我跟你讲，那个师姐……夜华……什么？
A: 嗯，魏婴。
B: 魏婴。
A: 而且就是那个师姐，她因为他们那个闭幕仪式，就是见面会的时候，只有师姐没有去，师姐去参加运动会了。
A: 然后运动会的时候，有个女孩儿选了《陈情令》的歌曲《无羁》来跳，师姐听了音乐哭了。
B: 真的付出感情也很多。
A: 别人也期待一句“嗯，云梦江氏江厌离告辞”，别人也很期待这一句。
B: 哎呀，他真的，我当时没看过那个电视剧，但是看那个片段的时候，是师姐为了保护魏婴被杀。
A: 被刺了，她一把推开了。
B: 最后就直接死了。
A: 对，我感觉就是他们晚上特别……
B: 晚上特别怎么？
A: 就是他们特别希望剧里，肖战和师姐不是师姐弟嘛。
B: 嗯。
A: 然后他们就希望现实生活中也可以来一个这样的告辞。
A: 那现实中这样的话，他俩可能以后……
B: 咱不是都不喜欢陈情令里面那个女的嘛，孟美、孟……
A: 孟子义。
B: 孟子义，说她抢戏还怎么的。
A: 对。
B: 害人。
A: 对，所以她刚开始戏份多，后来就没有了。
B: 可别有她了，有她观众都不喜欢了。
A: 不过她其实有其他剧，长得还不错吧。
B: 我觉得孟子义整得，你不觉得她的五官一看就很明显整容的。
A: 对，有，反正就觉得也挺难的，她被说是带薪进组。
B: 她就是带薪进组，她不愿意承认而已。
A: 啊。
B: 你说那样有什么意义，真把整个剧毁了。
A: 就是。
B: 没意义。
A: 还有谁？诶，不过我感觉跟赵丽颖演剧的人都火了，还有杨幂。
B: 还有杨紫。
A: 嗯。
B: 李现也是被杨紫带火的，他演的是个记者，那个男的演的是军官，救了赵丽颖，蛮不错的。
A: 他演的是服装设计师。
B: 哦，对。
A: 我忘了叫啥了。
B: 讨厌哪个明星，就是不喜欢哪个明星，我不喜欢张大大，感觉他真的很浮夸，也不太好。
A: 好像没有太讨厌的明星。
B: 我不喜欢张大大和孟子义，其实我一直不太理解为什么老黑蔡徐坤，我觉得还不错。
A: 啊，我也不知道，估计是因为那次的篮球大使。
B: 我觉得现在大家不要太否定任何人，因为有时候舆论真的会害死人。
A: 是啊，像雪莉和乔任梁不都是因为抑郁症不在了吗？
B: 本兮也是啊。
A: 我当初看乔任梁和陈乔恩演的那个，演的是啥来着，反正陈乔恩演的是服装设计师。
B: 可怜的。
A: 哎，我那段时间可喜欢陈乔恩了。
B: 嗯，但现在陈乔恩好像很少出。
A: 还有王一博，我喜欢王一博，我觉得王一博长得好看，就是因为他和陈乔恩演了一个那个，就是喜欢上的。
B: 还有什么？
A: 关晓彤。
B: 关晓彤。
A: 嗯，关晓彤。
B: 和鹿晗演的。
A: 啊，《甜蜜暴击》。
B: 之前演的剧不错，《甜蜜暴击》演的是个啥了？
A: 哦，《甜蜜暴击》，哎，有点儿，哎，有点儿毁，我就觉得。
B: 毁剧了。
A: 嗯。
B: 就觉得他俩各自发展的话应该不错，像鹿晗的话，他不要接地气，他好好唱歌就行了。
A: 鹿晗鹿晗拍那个古装挺好看的，就是之前他和古力娜扎拍的。
B: 《择天记》。
A: 对，《择天记》鹿晗适合啊，就是他整个人都很白，然后他穿那些衣服就特别好看。
B: 哎，我忽然很想看《择天记》了，回去看看，我觉得那个电视剧蛮不错的。
A: 诶。
B: 古力娜扎。
A: 我好想看鹿晗穿一次红色的衣服呀。
B: 说起来女明星，我觉得迪丽热巴也好看，超白超好看。江疏影。
A: 我觉得我不喜欢，现在我不太喜欢古力娜扎。
B: 我觉得她好好看啊，就是跟仙女一样，就特别瘦，特别漂亮。
A: 确实确实是很标志，五官。
B: 我那时候看《花儿与少年》。
A: 嗯。
B: 就觉得好帅啊，好好看啊，这些演员真养眼。
A: 哎，对哦，他们好多人还喜欢李易峰呢。
B: 哦，李易峰的《古剑奇谭》嘛。
A: 对，就是从《古剑奇谭》开始喜欢的。
A: 然后诶，对了，他还演了《青云志》，那个张小凡的形象深得我心。
B: 《青云志》。
A: 对。
B: 《择天记》哎，其实中国的，我当时看《古剑奇谭》超好看，百里屠苏。
A: 对，你说起百里屠苏，哎，你刚刚说啥来着，你说了个啥，《青云志》还有啥？
B: 百里屠苏《择天记》。
A: 对，《择天记》里的落落。
B: 落落是谁？哦，对对对，我超喜欢她啊。
A: 哇，我看的时候都哭了，你知道吗？
B: 我觉得落落好可怜啊。
A: 哦，她最后为了救她师傅，还把她自己所有关于她师傅的记忆全都消除了。
B: 嗯。
A: 都忘了，她当了那个神女。
B: 好看。
A: 嗯，而且我可喜欢吴倩了。对，我想起来她演的《我的奇妙男友》也很适合她。
B: 演这些剧了。
A: 对，还有她演的《我只喜欢你》。
B: 《我不喜欢这世界，我只喜欢你》是吧？
A: 也挺好看的。
B: 和张雨剑，他俩现实生活中好像在一起了，就是最近。
A: 不是吧，演个剧就都在一起了，虽然我们都很期待。
B: 剧里演出感情了嘛。
A: 对。
B: 那多甜呀，甜甜的哎。
A: 哎，希望吴倩多演点剧吧，哦，还有那个谭松韵。
B: 谭松韵？
A: 嗯。
B: 谁啊？
A: 演过《狐狸的夏天》。
B: 哦。
A: 对，她和那个谁。
B: 《狐狸的夏天》那个剧我没怎么看。
A: 她演得演技挺好的，我可喜欢她了，我从那个剧开始粉她。
B: 谭松韵，我想起她演的那个。
A: 啥？
B: 跆拳道的那个百草。
A: 哦，百草，百草戚百草。
B: 忘记那个是啥了，但是蛮不错的。
A: 对。
B: 师兄若白师兄，我当时最喜欢里面的杨洋和那个白敬亭初原师兄。
A: 对，初原师兄若白师兄好帅呀。
B: 若白若白师兄当时在里面，哎呀，搞得我回家又想看那个那个叫什么。
A: 突然想起这个，我就想起来了，你说起杨洋，我就突然想起来他和郑爽演的《微微一笑很倾城》。
B: 但那个剧其实好像有点毁了，他演得太高冷，郑爽的演技又不好，他俩在一起我觉得没有太多的 CP 感。
A: 对，但是确实很甜。
B: 但我觉得赵丽颖跟谁搭都挺有 CP 感的。
A: 就是能演出来，比如说她和邓伦演的那个是谁的？赵丽颖。
B: 赵丽颖和邓伦演过吗？没有吧。
A: 邓伦是男二。
B: 哦，这个我不太记得，我只记得邓伦和杨紫演的蛮不错的。
A: 就是反正热血的古代的也演得挺好看的。
B: 邓伦不是和赵丽颖演的，是和林更新演的那个。
A: 就是就是我说的。
B: 男二不是邓伦，男二是另一个男的，邓伦在那部剧里没出现。
A: 有部剧里有邓伦，他喜欢赵丽颖。
B: 不是那个，不是邓伦，那个是演《山楂树之恋》的男主角，叫什么来着？她跟那个。
A: 混了，我都。
B: 看来咱们还得多多加强。
A: 哎。
