A: 大一时我经常整天躺在床上玩游戏。
A: 我从小学四年级就开始上网玩游戏了，初中就用手机玩，玩游戏的时间很早。
A: 很多游戏玩着玩着，账号能卖就卖，卖不了就不管了。
B: 男生玩游戏真的很疯狂，像我堂哥，饭都不吃，把吃饭的钱都拿去玩游戏。
A: 嗯，我以前也会往游戏里充钱，但还不至于不顾自己的死活，不吃饭把钱充进去。
A: 我都是把除去必要开销的钱，比如买零食或其他东西的钱省下来。
A: 不过我高中时做过一件特别蠢的事，就是高一的时候正长身体吧？
B: 嗯。
A: 我每个月生活费还有零钱，本来初中升高中时，我和爸妈商量好，如果我考上一中，就给我买个手机。
A: 结果他们答应得很爽快，可初三之后，我买手机的事就没下文了。
A: 学校又不让带手机，他们也不给我买，然后我高一就自己攒了几个星期的钱，偷偷买了个手机，谁知没用多久就被别人拿走了。
A: 手机在老师那放了快半年，过了半年我才去拿。
B: 我当时高中也被收了一个手机，反正老师看到就收，二话不说。
A: 他肯定收啊，高中高三的时候，我们老师对这玩意儿，有啥下课。
A: 上午或者下午不是有个大课间吗？
B: 嗯。
A: 然后就让我们所有人直接去中间的教学楼，就是那种四方的教学楼，跟现在这种教学楼差不多，中间是个天井，然后去中间天井集合，随便找个借口说是开会。
A: 然后让我们全班人都去，教室就空了，他就直接去黑板，黑黑板后面不是有个多媒体嘛。
B: 嗯。
A: 然后去里面收东西，回回都是一开会。
A: 第一次收最多了，用纸箱抱了三四个，里面充电宝、手机、P3 啥的全都有，整整三四个箱子。
A: 后来都是用袋子装，一装就是一两个袋子。
A: 然后最后毕业的时候，我们不是又回学校领毕业证和其他东西嘛，开完会要走了。
A: 我们老班，因为他是年级主任，他就说让我们等一下，他突然想到了什么，然后跑回办公室，回来拎了两袋子，两袋子充电宝、数据线、P3，让我们自己想拿回来就拿，因为有的人东西丢了就不要了。
B: 像我的手机就还在那儿，我都没要，也懒得去拿了。
A: 嗯，然后那时我们就会跟着笑，老师其实还有很多，他们有的人都不去拿了，然后都送给老师了。
A: 老师想要的话，先拿去用一个，或者不用了的话，全部再放回去。
A: 因为老师在办公室，有时候自己手机没电了，那儿有一个充电宝，拿来用用，反正收学生的先放那儿充会儿电也可以，然后老师直接倒在桌子上，就是两袋子全部放上去，自己想拿就拿，不想拿就算了。
B: 我们当时也是，那个有一个多媒体柜子，然后在里面充电，老师也总是在那儿守着，后来就没了，都没人在那儿充了。
A: 嗯，高中的时候没地方充电。冬天的话还好，冬天是在饮水机那里要充电，我们就偷偷晚上把饮水机那儿拔下来，然后把充电宝插上去。
A: 但是高中那时候玩手机只要不玩，赶紧关机省电，要不然那电不够用。
B: 高中玩手机真是偷偷摸摸的，然后就是感觉班上还蛮和谐的，就是看到老师快要来了，就赶紧收拾，收小说的收小说，收充电宝的收充电宝，收手机的收手机，就是只要有一个人通风报信，全班就开始赶紧收东西。
A: 嗯，都是这样，我高三的时候还跟我同桌，高三的时候我就没换过同桌，就跟那个丫头，我们俩高三一整年都坐一块儿，然后就是那时候上课上课的时候，我们俩不是在后面窗边儿呢嘛。
B: 嗯。
A: 然后我们俩上课，冬天上课特别大胆，她拿个学习机，下载了几个电影，还有那个啥敢死队，放在桌角下面，我们俩上课就低着头看。
B: 我也做过。
A: 有时候老师从旁边过来，我们不敢动，还装着看黑板或者看书，就不敢动，我怕他发现。
A: 因为他一发现，我们班主任会……他虽然不会往学校上面报吧，因为我们班主任是教导主任，他管这种事。
A: 他对我们班自己人特别好，其他班被抓着了就叫家长回家。
B: 嗯。
A: 抓着我们自己班的话，就是把东西收了，让你滚蛋。
B: 我们当时就是收了手机，然后回家，反正类似于反省吧，回家三四天，然后再来。
A: 嗯，三四天还好。我高二升高三的时候，记得特别清楚，高三的高考完走了，我们高二提前搬去高三教学楼上课，离放假还有几天。
A: 然后放假前一天晚上，我们班有个家伙，下晚自习了去找我，非得让我跟他一起跳出去上网。
B: 翻墙吗？
A: 是啊，就是跳出去上网，第二天下午就放假了。
A: 他非得去，我说你回家再上呗，他说不行，回家他爸妈管得严，不让他去上网。
A: 那就去了，我跟他一起跳出去。我们学校宿舍早上五点半开宿舍门，那天我记得特别清楚，晚上我觉得没啥意思就早睡了。
A: 那天早上他五点多把我叫醒，说要回学校。
A: 我让他别急，等会儿再回去，我再睡会儿。
A: 谁知道我刚闭眼眯了一会儿，他就把车叫过来了。
A: 回去后才知道，还没到五点半，学校监控就看见我们在学校里面逛，然后我们俩就被逮着了，直接回家反省一个月。
A: 然后我们上午就走了，下午学校就放假了，还下了大暴雪，他们东西都拿不了。
A: 我们暑假就放十天假，后来还得回学校补一个月的课。
B: 反正当初高中的时候，谈恋爱被抓了会让回去一个星期。
B: 当时抓谈恋爱抓得很严，教导主任看到一对儿就问在干嘛，然后登记哪个班，跟班主任说，通报，还抓手机，抓谈恋爱的。
A: 那肯定是我记得我们高中的时候，高三原本是高一高二。
A: 光我们那个老班，他是管我们整个年级的教导主任，然后到高三的时候又调来一个，就两个人一起管高三，因为高三比较抓得严了。
A: 然后那个教导主任就是今天下午我们去吃饭嘛，看见他跟在一对小情侣后面，跟个老巫婆一样，弓着个腰，跺着个脚，就一直跟着他们到教学楼，然后那俩人估计也发现不对劲儿了，到教学楼就直接分开了。
A: 哎呦，那个教导主任直接跑过去揪住他们俩，我们就在后面看大戏啊。
A: 那跑的时候真的跟那个老巫婆，就是电影里面那种老巫婆不是拄着一个拐杖，他就差一个拐杖。
B: 像我们那边就有小树林啥的，一到晚上小情侣就在那里出动，然后教导主任就专门在那边逮人，拿着个手电筒，在小树林里面问：“干嘛呢？
B: 几班的，叫什么？”然后就被抓了，然后就被登记通报。
A: 我们那边还因为我们那个学校是个新校区，树林也没啥，让他们躲。
A: 但是每天晚上照样宿舍外面有老师在那看着，到宿舍门口，只要发现有人不正常就逮着。
A: 但现在想想，高中其实感觉比现在大学就是特别充实那种，因为高中的时候天天都有事情干，但是时间久了也会觉得特别无聊。
B: 嗯。
A: 只不过高中是麻木的无聊，大学是无聊，特别闲的那种无聊。
B: 就不知道干嘛。
A: 对，有时间但不知道干啥，高中是每天重复学习，宿舍、教室、食堂三点一线，就麻木了。
B: 嗯。
A: 天天如此，大学就是特别闲，不知道干啥，也不想学习。
B: 反正就是不想学。
A: 学不进去也不想学，还不如找点事干。
A: 估计大三大四更不出去了，天天宅寝室。
B: 反正我开学前想这学期好好学习，有空就去图书馆，现在感觉越来越颓了。
A: 有空余时间了，还在睡觉。
B: 是的。
A: 差不多都这样，有些人就特别服气，很自律。
B: 嗯。
A: 他星期天除非晚上有事忙到很晚，早上才不想起那么早。
A: 我有时候早上醒了还能看见他，一般早上醒来，宿舍就只剩我一个人，其他人都出去了。
B: 人呢？
A: 我们俩成天睡到一两点，或者十二点才醒。
B: 他们一早就去实验室了。
A: 嗯，后来知道他们也不算早吧。我们俩主要是起得太晚，星期天正常一睡就睡到十一点多，然后起来去吃饭，或者中午躺在床上看电影。
A: 等于直接睡到两三点，然后再醒来，也不知道干啥，弄到晚上六七点吃吃饭，然后就躺床上玩。
A: 他在下面玩电脑，一玩就玩到晚上三点，我也不知道他玩到几点。
A: 反正天天晚上睡觉的时候，他还在那玩，特别能熬夜。
A: 我估计他平时得三四点睡，星期天估计直接通宵，白天睡觉，晚上玩，生活规律全颠倒了。
B: 郝运他成绩好吗？
A: 他成绩跟我……怎么说呢，他跟我一样，啥都不学，但是回回都能过，也不是说他运气好，他叫郝运，只是因为他脑子特别聪明。
B: 嗯。
A: 就以前做实验，我们都不知道咋回事，他就拿着书看看，一会儿就知道怎么搞了。
A: 或者有时候我们作业来不及抄或者写，他拿着书自己看会儿，然后一会儿就写出来了，我们看半天还看不懂，他自己看会儿就知道怎么写了，还能写对，脑子特别聪明，就是不学。
B: 就很羡慕这种人。
A: 嗯，但是你回头有机会吧，可以让他把头发撩起来给你看。
B: 他怎么啦？
A: 发际线特别高，聪明的代价。
B: 发际线高了。
