A: 嗯，你喜欢什么牌子的手机？
B: 啊，我一般比较喜欢努比亚这个牌子，你听过吗？
A: 没有听过。
B: 这个是我之前用的一款手机，不过我现在用的是苹果，因为之前那款手机本来挺好用的，但是被摔了一下。
B: 就是我之前打篮球的时候，它摔了一下，然后有个地方出现了一个小点，色彩就出问题了。
B: 之后刚好又有一些事，所以我就换了个苹果手机。
B: 我觉得努比亚手机还是蛮好用的。
B: 如果不是因为苹果手机有一些原因，我也不会用苹果。
B: 那个手机刚推出的时候，说是可以拍星星，那时候还没有拍月亮的功能。
B: 所以那个时候推出了拍星星，我之后就没怎么关注它了。
B: 反正我现在用的是苹果手机，你一般喜欢什么样的手机啊？
A: 嗯，我现在在用华为，但是之前本来买的是 vivo，但是买了手机之后，只用了一个星期，然后去解放路玩，结果突然间一摸口袋，手机就没了。
B: 手机没了，那太惨了。
A: 然后过了几天，我又去同样的店子买了个一模一样的，就是同样的玫瑰金色。
A: 但是后来它越用越坏了，就换成了这个荣耀。
A: 嗯，当时买它是因为网上搜了一下，说它像素挺好的，但是自己买回来用的时候，它饱和度太高了，也不是那么好。
A: 呃，你买手机会看哪些性能啊？
B: 呃，我买手机一般不看性能，主要看朋友推荐。
B: 他们会研究手机，我一般就看内存、运行内存和 CPU 处理器这些。
B: 其实我也不是很懂，不过反正跟着潮流买，好像没什么问题。
B: 你之前用过那种很老式的诺基亚按键机吧？
A: 用过用过，那种滑盖的。
B: 对，那种老式按键机，我家现在还有几台。
B: 我们之前用按键机玩过游戏吧。
A: 对那个。
B: 贪吃蛇。
A: 还有个还有个。
B: 是推箱子吧那个。
A: 对对，还有个推箱子，还有个俄罗……呃，对，俄罗斯方块。
A: 按键手机感觉就是耐摔。
A: 对，很耐用。
B: 对，不过之前它还是蛮好用的，因为之前没有触屏手机。
B: 不过好像也有那种用笔点的触屏手机吧。
A: 用那个。
B: 不过那种触屏手机我用坏过一台，我记得。
B: 而且那还不是我的，是我一个表姐的。
B: 我拿她的手机用，然后不知道什么情况，屏幕用着用着就点不了了，就是点这里它那里会动，点那里就换个地方动。
B: 所以那时候触屏手机不怎么好用。
B: 不过还是按键机好用，因为那时候用手机一般是干啥？
A: 那个时候用，就是玩游戏和打电话。
B: 那个时候刚开始我也是玩游戏，然后不过之后我用我哥用过的一个手机，因为那个时候没办法，只能用剩下的手机。
A: 我们都是用剩下的。
B: 然后我用我哥剩下的手机，他之前把那个剩下的手机留给我，那个手机还可以吧。
B: 本来我以前也是喜欢偶尔玩玩游戏，听听歌的。
B: 但是之后突然有一天下午没事，心血来潮找了一下，突然看到有一篇小说，然后就看起来了，看完之后，我就感觉天天在看小说了。
A: 突然发现了手机的新功能。
B: 对，因为之前玩手机比较少。其实刚开始的时候游戏也一般般，不怎么吸引我，我还是更喜欢玩那种手柄游戏，你应该玩过吧。
A: 什么？
B: 手柄就是插卡的，在小霸王学习机上玩。
A: 哦，插在那个。
B: 电视机。
A: 电视机哦，玩过。
B: 我们小时候玩那个游戏比较多，所以玩手机游戏相对少一点，然后偶尔也出去玩。
B: 所以说手机的话，那个时候我就发现天天看小说了，也不知道怎么说。
B: 就是因为之前我们用那种老式手机用了很久。
B: 然后现在我们用新手机，就像这种智能手机，感觉用起来很舒服。
B: 不像之前那种，你看，一般我们用手机的话，现在手机功能真的很多。
A: 对，两百三百都装不下了。
B: 对，手机内存总感觉不够，一般看电视，特别是看电视要流量，偶尔下载的话就完全不够，占内存。
A: 嗯。
B: 你手机里有什么比较高级的 APP 吗？
A: 高级的 APP 啊，最近网易云音乐比较火，用得多。
B: 我虽然是男生，但我也喜欢用小红书。
B: 我跟你说个有趣的事，我注册小红书时选的是女的，它现在天天给我推荐口红、化妆什么的，好尴尬。
B: 我每天一打开小红书就是一堆口红。
A: 你可以去改啊。
B: 对，但我后来就不想改了，懒得改。
B: 我每天上课没事就看看，还拉着同桌一起看，我觉得小红书还蛮好用的。
A: 它不仅推荐电影，还有很多做菜的。
B: 对，我有个同学在外住，我偶尔去他家玩，自己煮菜吃肉，小红书上就有教做菜的。
B: 现在手机上很多其他 APP 也可以教做菜。
A: 对，那是更专业一些的。
B: 对，然后手机现在也有很多可以分享的。
B: 像我们手机比较火的有 QQ、微信这种通讯软件，基本上每个人都会用。
A: 对。
B: 还有微博，现在用的也比较多了。
B: 我微博注册得比较早，大概一五一六还是一七年，反正好几年了，那时候用的人不多。
A: 对，那时候还好，现在火起来了。
B: 现在感觉基本上四个人里就有两三个人在用微博，还是很好用的。
B: 不过微博上喷子比较多，但是它的热搜新闻还是蛮好用的，了解时事比较方便。
A: 对，所以现在的智能手机比以前好很多。
B: 对，现在智能手机比以前多了很多功能。
B: 说起来，我觉得智能手机就像简化版的 PK 端电脑。
B: 以前很多只能在电脑上做的事，现在都可以在手机上做了。
B: 比如 PS、word、PPT 这种文件，以前只能用电脑做，现在可以直接在手机上编辑、分享或者发送，方便了很多。
B: 相比以前的老式手机，老款手机一个样，没有其他东西。
B: 我觉得以前的手机比较炫的就是重装，然后加一堆很厚的壳。
B: 现在的手机更好看，设计也比较好看。
A: 是啊，还是那种五颜六色的玻璃后屏呢。
B: 现在手机的外观很重要，如果不好看，销量基本上不去，除非性能非常非常好。
B: 除了手机本身的外观，我们一般也会用手机壳。
A: 对，淘宝上有很多各种各样的手机壳可以买。
B: 手机壳制作也比较精美，而且要有保护功能。
B: 毕竟手机不能避免摔，没有手机壳的话，摔一下还是很心疼的。
A: 而且容易摔坏屏。
B: 对，像今天我的手机就摔坏屏了，不知道为什么屏幕突然裂开了一条缝。
B: 不过还好有膜，现在手机和膜都对手机有很大的保护作用。
B: 手机膜也有很多功能。反正现在手机越来越先进，相关的物品也在发展。
B: 相比以前的手机外壳，其实更多的人看到的是手机的功能和性能。
B: 比如手机的通讯功能，一直在发展，价格也在降低。
B: 以前手机通讯很简单，只能打电话、发信息和彩信，这三种方式在智能手机上也有保留。
B: 但现在的人更多用微信和 QQ 这种通信方式。
A: 去打视频哟。
B: 对，现在的视频会更方便，价格也在降低。
B: 电话、通讯、短信和彩信的价格也降了。
B: 还有互动型的信息传递方式，比如微博、IMF 这种，一个人发一条，其他人可以在下面留言评论，这样互动。
B: 相比之前，样式多了，价格也低了。
A: 对，很多人可以一起聊天了。
B: 对，说到互动，我觉得最好的就是网易云的评论。
A: 对。
B: 网易云最出名的就是评论，每一句评论都像诗一样，或者很有趣。
A: 对，很多人都会去评论。
B: 而且很多人评论后，我总感觉每一句话都很有意思或者很有道理。
A: 对，看到别人评论很好的话，就会想我也要评一句，符合这句歌词的特色。
B: 对，我们听歌的时候，好像在正规的音乐软件里，每首歌都可以留言。
B: 你平常会留言吗？
A: 我一般都不会留言，偶尔还是会看一点的。
B: 对，真巧，我也不会。
A: 就是因为留言还是有点麻烦。
B: 对，我们更多人其实是不会在听歌的时候去留言的。
B: 因为留言毕竟是有那种想法的吧。
B: 就是我听歌自己听就好了，不用去管那么多。
A: 怎么说呢？有的人他可能处于一个特定的心情，然后听着听着就想去聊两句。
B: 对，他突然就想留言，反正这个事情也说不定，因为人的思维是跳跃的。
B: 他突然就想留言了，突然又不想留言了，就是这种道理。
A: 轮到你了。
B: 像手机功能的话，我们现在很多用户会对手机的品牌有一种追随心理，就相当于明星的粉丝一样，手机品牌也有一些粉丝。
A: 对，看它的广告是不是他粉的偶像打的广告。
B: 对，就像明星代言手机一样，我们一般熟悉的，比如 vivo 和 oppo 这两个品牌应该是打广告最多的。
A: 对，请那些大明星。
B: 而且请了很多明星代言，所以基本上你走在街上，铺天盖地都是他们的广告，随处可见他们的广告。
A: 对，那你觉得 oppo 好还是 vivo 好呢？
B: 其实，vivo 和 oppo 的话，我用过一款 vivo 的手机，oppo 的手机没用过。
B: 像 vivo 的手机，我觉得用起来还可以吧。
B: 不过个人感觉它的屏幕显示是有一点问题。
B: 可能是我之前用的那款比较久，技术没现在这么好，反正用起来感觉还是没有我之后用的手机好。
B: 而且，oppo 手机我没用过，但我家里人在用。
B: 说真的，vivo 和 oppo 这两款手机广告很多，不经常在网上看手机的人，对其他手机了解比较少，可能就会选 vivo 或者 oppo 手机。
A: 对，但是看到别人买 oppo 还是挺羡慕的。
B: 对，因为它的广告是真的打得很好。
B: 而且怎么说呢，其实 vivo 手机和 oppo 手机是同一个公司的，它们特地生产两款手机，让它们在市场里竞争，看谁能获得更多利润，以此来促进两款手机一起发展。
A: 是的。
B: 像 vivo 和 oppo 手机的话，在很早之前，华为还没火的时候，华为公司不是出事了嘛，就是美国要禁华为，因为中美贸易战。
B: 然后华为手机就在美国下架了，对吧？
A: 是的，听说过。
B: 对，华为手机很快就在中国火起来了。
B: 中间发生的一些事，我们也不太清楚。
B: 网上说不用华为手机就是不爱国，用 oppo 苹果手机就是不爱国之类的。
B: 其实理性分析，我觉得这种说法不太好，毕竟用什么手机，跟爱不爱国没什么关系。
A: 有点扯远了。
B: 对，所以我觉得用什么手机，要看自己觉得哪个好用。
B: 而且在这之后，相当于给华为手机打了个广告，全世界都知道华为了。
B: 华为还推出了一系列政策，尤其是 5G，一直处于评论的尖端，很多人都在说它的 5G 有多好。
B: 所以我觉得，就看华为的话，虽然它在美国受到了打压，但是在这件事中还是获利了的。
B: 只要能挺过这一关，等手机技术成熟之后，华为会非常好的。
B: 相比 vivo 和 oppo，它们的广告太多了，在中国随处可见。
B: 我们上一辈没那么多时间去了解，也没想法去了解更多的手机。
B: 所以他们在选择智能手机时，更多会选择 vivo 和 oppo，或者询问我们。
B: 但我们又不常在家，所以他们换手机可能还是会选 vivo 和 oppo，对吧？
A: 嗯。
B: 但是在华为被他们知道之后，那段时间华为的所有评论都是正面的，基本没有负面新闻。
B: 所以现在我们上一辈的人，可能更多会选择华为手机。
B: 我觉得华为手机还是蛮好用的，不过我不太习惯它的按键形式，不然我可能也会用。
B: 它下面不是有三个键吗？
A: 哦，我当初用的就一个键。
B: 就是那种，我不喜欢它的形式，而且我觉得那三个键也不好看。
B: 所以我一直没用华为手机。
A: 嗯，我室友有个华为手机，我觉得挺好用的，像素也挺好。
B: 对，我记得华为有一款手机可以拍月亮。
A: 可能要试试。
B: 是华为 P30 吧。
A: 三个摄像头？
B: 对，我不怎么关注华为手机。反正我知道有一款可以拍月亮，我之前好像看过一则新闻，之前好像有手机提出可以拍月亮，但出现了负面新闻，有网友拿手机对着路灯拍，显示出了一个月亮。
A: 拍什么？只要是光就是月亮呗？
B: 对，就是因为拍月亮是经过算法计算的，反正它有点问题，比如拍个路灯，就变成了月亮，所以当时拍月亮这事出了负面新闻，那款手机发售很久后才被发现这个漏洞。
B: 之后的具体后续我也不清楚。说实话，用手机拍月亮的需求比较少，想拍好月色，还不如用相机。
B: 所以我觉得这个功能随着技术发展肯定是要有的，而且人也有需求。
B: 但对我们普通人来说，没有硬性需求。
B: 手机有这个功能就行。
A: 能拍照就好。
B: 对，所以以这个为噱头可能会吸引一部分人，但吸引力不算大。
B: 因为很多手机需要有亮点的广告。
B: 啊，说到拍月亮，手机拍照功能还是手机非常重要的功能。
A: 是的。
B: 因为从一开始手机被制作出来，好像基本上都带拍照功能。
B: 但我记得以前很老的几款手机是没有拍照功能的，自从有了这个功能后，就一直存在，而且技术也在不断提升。
B: 现在的人对拍照还是有很大需求的，平时出去聚会、和朋友相聚都要拍照。
A: 对啊，每件事都值得纪念一下哦。
B: 你拍照可以用来记录。然后班级偶尔出去吃饭，有什么活动之类的，肯定也需要拍照。
A: 对。
B: 然后自己一个人的时候，可能突然在一个地方看到好景色，也可能会来张自拍。
A: 对，就是说手机很有用。
B: 对，相比相机，手机更方便。因为现在，手机肯定是随身携带的。
B: 但如果出门带个相机，大概的话，你……
A: 很重。
B: 对，总会觉得相机是个累赘，所以就……
A: 别人看起来你们这人要去干嘛？
B: 对，就没有那种休闲的状态。带个手机就可以随便出去玩。
B: 所以我觉得手机的拍照功能还是非常强大的。
A: 对。
B: 现在持续发展后，手机拍照功能越来越强大，出现了美颜。
B: 现在每个手机都带美颜。
A: 出现了“照骗”这个词。
B: 对，手机美颜可以让人更好看，会有一些小改变吧。
B: 不过有时候变化也很大。
A: 有些什么翘鼻子、瓜子脸。
B: 对，现在很多照片拍出来都是清一色的网红脸。其实……
A: 很多人都拍得一模一样。
B: 我觉得像美颜这个功能的出现肯定是很好的。
B: 因为它可以满足人们让自己变好看的需求，毕竟谁都想变得更好看。
B: 爱美之心人皆有之。但是如果太过了，就会适得其反。
A: 对，别人看本人也不是这个样子。
B: 所以这个功能不好评价，不能说它好，也不能说它差，它出现肯定有它的效果和作用。
B: 然后我们说完手机拍照。再说手机的接口，为了提高手机的占屏比等，手机的接口一直在变化，手机充电孔变化很大，耳机孔也有很大变化。
A: 对，有的插耳机需要转接头。
B: 很多手机的插头从之前的安卓插头变成了 type C 转接插头，现在主要是 type C 快充插头。
B: 随着技术更新，安卓插头逐渐被淘汰了，可能是因为不好用。
B: 然后现在耳机孔也慢慢取消了。
A: 对，有的会取消掉。
B: 像很多手机现在只有一个插孔，就是充电插口，如果没有特定的、配套的耳机就需要一个转接头。很麻烦。
A: 对，会比较麻烦。所以这样也逐渐让蓝牙耳机变得方便起来了。
A: 很多人会更多地使用蓝牙耳机。因为只有一个孔，在充电的时候就没办法用耳机听歌。
A: 在大众场合，如果外放音乐可能会吵到别人，所以现在蓝牙耳机也更加兴起了，很多人都会用一款蓝牙耳机。
A: 我觉得取消耳机孔其实也没有很大效果。
A: 反正具体技术可能比较高深，我们只觉得取消耳机孔不太方便。
A: 对。
B: 但是他这么做，我们也只能这样。
B: 买手机不可能要求没有耳机孔的不买，去买一个有耳机孔的。
B: 因为随着手机发展，耳机孔一直在取消，所以现在市面上基本没有新出的带耳机孔的手机了，可能就会有那种……反正感觉用起来没有那么方便。
A: 每次都要插两项。
B: 对。
A: 人家忘记拿转接头的话，就听不了歌。
B: 对，而且转接头还特别容易坏。我之前用的手机没有配套耳机，只能用转接头。
B: 我的原配转接头能用很久，但后来坏了，买的转接头感觉都是劣质产品，每买一个，大概用一两个月就要换，一点都不好用。
A: 对，比较麻烦，以前有耳机孔还是好。
B: 对，直接插耳机就好了。还有就是手机的占屏比一直在提高。
B: 以前屏幕中间一节，两边比较宽，慢慢发展，现在是水晶水滴屏，就最上面有个点，是前置摄像头。
B: 摄像头不能取消，不过也有手机的摄像头是可以伸缩的，你知道吧？
A: 嗯，听他们说过。
B: 对，那一款手机，我老弟买了一款，就是让它的占屏比除了下面的按键之外，达到百分之百。
B: 但那款手机的摄像头是点照相后会伸出来，关闭照相机就会缩进去。
A: 高级。
B: 但这样也有个缺陷，因为伸出来如果摔了，摄像头就会摔坏。
A: 那还能缩。
B: 坏了就不能缩啦。因为拍照时不小心摔了，摄像头容易摔坏。
B: 不过手机有重力感应，快摔到地上时，相机孔会自动缩进去，所以还是比较好的吧。
