A: 世界那么大，你有没有去旅游过啊？
A: 看看这，看看那。
B: 当然有。咱们中国的大好河山，虽说我没有全部去过，但好歹也旅游了几个比较出名的地方。
A: 比如？
B: 桂林。
A: 桂林啊，我好像只在书本上看过。
B: 桂林，别人都说桂林山水甲天下，这还真不是吹的。
A: 嗯。
B: 在桂林那边，能看到在江稍微偏僻一点的地方，有各种各样的山。
B: 远远看去，它好像是一只大象，稍微走近一点看，它又像一只兔子，到它后面去看，又会发现它突然像一只乌龟。
A: 诶，这是什么原理呀？
B: 原理我也不知道，但确实很神秘，也很引人注目，在那里山可以算得上是一个著名的旅游景点了。
A: 嗯。
B: 嗯，然后还有桂林的水，你坐在船上看河里的水，可以清楚地看到鱼和虾在里面游。
A: 这么清楚的吗？
B: 对，很清楚。
A: 能看到下面的沙子啊。
B: 真的，别说下面的沙子了，你都能把沙子一粒一粒地数清楚。
A: 哇，这样啊。
B: 真的。
A: 哇，我觉得我哪一天也要抽空去看一下。
B: 不然别人怎么说桂林山水甲天下呢？
A: 你除了山和水，还有没有别的看的？
B: 其实桂林看的东西还真挺多，你去过桂林的少数民族聚集地吗？
A: 生气，我明明没去过桂林，怎么知道啊，你这不是故意的嘛。
B: 啊，真的，桂林有个壮族自治区。
B: 在壮族那里能看到很多热情好客的壮族人民，他们在桂林某个地方搭建了一个大舞台，每天晚上很多人在那里观赏他们壮族人的表演。
A: 他们的衣服好不好看啊？
B: 哇，他们的衣服，我觉得他们头上戴的那个银饰，最起码得有五六斤。
A: 五六斤，那也是钱啊。
B: 哇，真的，我看他们甩头的动作都很僵硬，那东西一定很重。
A: 肯定得五六斤，戴头上又不是手上。
B: 然后，在桂林给我印象最深的，还是那里的吃的。
A: 吃的是吧？
B: 哎，只知道广西有荔枝、甘蔗。作为一名资深吃货，在那边小吃的话，有漓江鱼、桂林米粉、酿田螺、漓江虾、拔丝芋头、马蹄糕、松糕、烤乳猪之类的。
A: 啊，听的我都流口水了。
B: 哇，真的，你不知道，桂林米粉中有一道比较出名的米粉，就是狗肉米粉。
A: 狗肉米粉？
B: 对，因为桂林处于亚热带季风性气候，气候比较湿润。
B: 到了春天和冬天，会很潮湿，容易寒气入体。
A: 你们这群禽兽居然吃狗肉，狗狗那么可爱，怎么可以吃它呢？
B: 哎，但是狗肉是真的香。
A: 禽兽，我不能跟你做朋友。
B: 你知道在桂林那边。
A: 嗯。
B: 每到春季和冬季，气温很低，而且潮湿，所以犯风寒病的人比较多。
A: 嗯。
B: 而狗肉有个特点，就是温和燥热，也就是俗话说的祛湿。
A: 祛湿。
B: 对，羊肉和狗肉有一样的作用，但狗肉价格稍低，所以桂林人更偏向吃狗肉。
B: 在桂林，对好朋友的称呼是假如你姓曾，就称呼你为曾狗肉。
A: 曾狗肉。
B: 哇，突然好想吃东西，在桂林人的印象里。
A: 就他们的习俗嘛。
B: 习俗里吃狗肉很平常，那边狗肉馆很多。
A: 可我们养狗的人，怎么能容忍？
B: 太残忍了。
A: 对，坚决不能。
B: 在桂林这算是一种习俗了。
A: 嗯，好吧，入乡随俗，尊重他们。
B: 啊，桂林狗肉粉，他们的狗肉炖得很入味。
A: 还有呢。
B: 我个人不太习惯桂林米粉。还是我们衡阳卤粉好吃。
A: 那在桂林哪里看日出呢？
B: 去象鼻山。
A: 象鼻山。
B: 对，在象鼻山看日出特别漂亮。那次研学，我们老师带我们去桂林的象鼻山上看日出，早上五六点钟，和同学们坐在山上，看太阳从山那头一点点升起来，阳光一点点照在脸上。
B: 哇，那种感觉真的是……
A: 哇，听你讲，我都觉得好浪漫。
B: 是啊，可惜不能和女朋友一起，这是最大的遗憾。
A: 哎，你能不能不想着你女朋友啊？
B: 还有桂林的鼓楼也特别好看。
A: 鼓楼是两层楼的吗？
B: 嗯，不止那种，类似于岳阳楼那样的建筑。
A: 岳阳楼啊。
B: 啊，你听过逍遥楼吗？
A: 是仙剑奇侠传里的那个吗？
B: 啊，不是那个逍遥楼，是和其他的岳阳楼、黄鹤楼、滕王阁并称为四大鼓楼。
A: 嗯。
B: 只是相对来说，逍遥楼没有其他三座楼那么出名，因为其他三座楼有人题了诗、写了文章，逍遥楼好像没有人题过文章。
A: 嗯，以后等我出名了，我来给它题名怎么样？
B: 好嘞。
A: 可以吧。
B: 可以，哎，这次研学在桂林没待多久。
B: 所以我看到的桂林也就只有这些了，山水、吃的，还有鼓楼。
B: 我觉得听你这么讲，我下次一定要去看看日出，感觉好浪漫，顺便去吃一下漓江鱼。
B: 我对漓江鱼还蛮感兴趣的，特别喜欢吃鱼。
B: 还有那个鼓楼，下次我一定要去题名。
B: 好嘞，等着你去。
A: 必须的。
B: 嗯，那祖国这么多大好河山，你有去过哪里啊？
A: 我去过黑龙江。
B: 嗯，我们中国的最北点。
A: 你知道是哪里吗？
B: 漠河吗？
A: 真聪明。
B: 哇，漠河那边。
A: 是啊。
B: 很冷吧。
A: 对，零下四十度，我是冬天去的。
A: 你知道我为什么要去吗？因为在我们那边，我好像只有零八年的时候看过雪，那时才八岁，然后就觉得我这辈子一定要去看雪。
A: 然后就是一个偶然的机会，在抖音上刷到一个地方，中国漠河最北点，北极。
B: 哇。
A: 然后当时就去打暑假工，攒了点钱，就说一定要去，一定要去最北点看看，要把中国的每一个景点都看遍。
A: 中国的漠河是我的第一个旅游点。
B: 哇。
A: 当时我跟你说，从广东那边过去，广东那边穿一件秋衣就够了。
A: 我带了两个箱子的衣服，做攻略从暑假做到年底，带了毛线衣、手套、秋裤、保暖裤、靴子，两件羽绒服都准备好了。
A: 然后我一个人提着两个箱子坐火车到哈尔滨，再转车。
A: 不过我在哈尔滨转车时，看到哈尔滨还挺漂亮的，有点像俄罗斯的风格。
B: 哈尔滨大家都说很漂亮。
A: 对，哈尔滨真的很漂亮，雪和建筑的灯光大多是黄色的，很暖，雪飘下来，感觉很温馨。
A: 我当时坐车到哈尔滨，还要坐一天车才到漠河。
A: 到漠河沿途全是树，叫什么树我忘了，反正没信号，只有一条火车轨道。
B: 哇，路上有好看的景色吗？
A: 就是在雪地里面，房子像木头建的，有做饭的烟出来，感觉岁月静好。
B: 哇，田园风格哎。
A: 对，有点像格林童话里的感觉。我到漠河后，找了当地的旅游向导包车。
A: 他带我去了黑龙江和漠河的最北点。
A: 第一个去的地方是漠河的最北点，中国北纬多少度我忘了。
A: 那里有个经纬点的石碑，我在那合了个照，还做了个敬礼的姿势。
A: 晚点我给你看照片。后面就是那条河，对面是俄罗斯边界，那条黑龙江河下雪能结冰一米深，小汽车可以直接从上面走。
B: 嗯。
A: 是不是觉得很神奇啊？
B: 这么厉害的吗？
A: 对，太冷了，零下四十多度。哎，然后冰有一米多深，向导他们的车，很多人包车，就是从上面开过去的。
B: 哇，直接从河上开过去了吗？
A: 对，上面结冰了，特别厚。当时我还是挺激动的。
A: 我们拍完照片回去的路上，刚好落日，是粉红色的，下面是白色，上面是粉红色，特别好看，特别浪漫。
B: 哇，有没有拍照留念啊？
A: 有啊，必须的，但我拍的很多视频搞丢了，只有照片了。
B: 哇。
A: 他们那边不是很冷吗？
B: 嗯。
A: 我们晚上住的是炕。
B: 炕。
A: 我们南方的床下面是空的，他们的床和墙是连在一起的，在厨房烧火，暖气就走到床底下。
B: 哦。
A: 我们南方没有暖气吧？
B: 南方从来没有。
A: 有那种水暖，像水管一样的暖气，里面烧热水，插上电就无限循环，热水让房间里特别暖和，穿一件短袖就行。
A: 但出了门就特别冷。
B: 哇，那在屋里能穿短袖吗？
A: 对，特别暖和，只要开了暖气，有钱开暖气，屋里就很暖和。
A: 其实当时说是零下四十度。
B: 嗯。
A: 我去的时候，可能我不太怕冷吧。
A: 然后就觉得可能是我穿得厚，我全身都贴满了暖宝宝，特别蠢，像个大笨鹅一样，但也不是特别冷，房间里是真的很暖和。
A: 你要是去的话，记得带个保温杯，因为在玩的过程中肯定会冷，喝点热水会好点。
B: 嗯，但保温杯有什么讲究吗？
A: 嗯，给我的感觉是，渴了不能喝冷水，补充水分很重要，喝冷水肯定会感冒。
B: 哦。
A: 对，我又不喜欢喝水，就买了几包奶茶粉，倒保温杯里泡着喝，觉得挺暖和的，就是优乐美奶茶那个广告你知道吧。
B: 哦，知道。
A: 对，把你捧在手心里，真的很暖。
A: 我在漠河住了两三天，有一天早上，泼水成冰，你听过吗？
B: 听过，但没见过。
A: 哇，那种感觉是真的，装一杯烧开的沸水，走到外面泼出去，立马就成冰了，冰粉状的，不是液态的。
B: 哇。
A: 固体了，一泼出去特别壮观。我们向导带我到背面朝着日出的地方，我站在那，像站在太阳中间一样，把水甩出去，后面就形成了白色的光圈，特别好看，非常 nice，忘不了。
B: 啊，我好像在网上看到过。
A: 就是泼水成冰，原理是沸水突然接触到零下四十度的冷空气，就直接变成冰了。
B: 哦。
A: 去那的人都会玩这个。
B: 我之前在网上看到过这样一段视频，有个人拿着热水瓶，也不知道是在什么地方，外面也是白茫茫一片。
B: 然后在外面拿着热水往后一倒。
A: 就是这样。
B: 一片白花花的雪。
A: 特别好看。我都说了，我这辈子肯定还会去漠河的，非常好玩。
A: 我当时还去了一个白桦林。
B: 白桦林。
A: 就是白色的，白桦是木字旁的。
B: 华山的。
A: 对，白桦林里有四不像，因为它长犀角，长得又不像这不像那，就叫四不像。
A: 当时下雪，去喂的时候，就买了些草。
B: 嗯。
A: 给它喂，然后它就一直屁股后面跟着你，一直跟着你，没了它还跟着你。
A: 如果你蹲下去，它还会跳上去，你知道吧？
B: 哇，这么聪明的吗？
A: 对，因为别人去喂，它知道这个人是来给它送吃的，然后就会跟着你跑。
B: 哇，好想养，好想养一只这样的。
A: 摸一摸，我跟你说，当时我都不敢摸它，我就只知道喂吃的。
B: 嗯，为什么不摸一下？
A: 我害怕，因为它的脚有很多分叉长出来，不是一条光的，像牛一样，就怕它顶到我，太恐怖了，而且那里松鼠也很常见。
B: 诶，松鼠。
A: 对，也有松鼠。
B: 那么冷的天，还有松鼠吗？
A: 有啊。
B: 哇，松鼠，我好像都还没见过。
A: 哇，我跟你说，有机会一定要去我们中国最北边踩个点儿，打个卡，拍个照片。
B: 啊。
A: 感受一下当地的人文。
B: 啊，有机会一定去。
A: 对对对，而且在那么冷的天吃火锅贼舒服。
B: 哦。
A: 你知道吗，当时我去完漠河之后，就回到哈尔滨玩，那个哈尔滨冰雪大世界，你知道吧？
B: 哦，听说过。
A: 对，很高。当时我一进去，我都做好了挨冻的准备，结果我的手机冻到关机。
B: 嗯。
A: 真的太冷了，里面比漠河还冷。
B: 那当然，那是冰的世界啊。
A: 对呀，冰雕的，而且里面我还看到了白狐哎。
B: 哇。
A: 雪狐啊，就是白色的狐狸。
B: 哇。
A: 我还跟它合影了，好可爱呀，但是我们应该不能养狐狸，狐狸是保护动物嘛。
B: 对啊，特别是雪狐。
A: 对对对，反正当时我就是觉得特别萌，你知道吗？
A: 里面还有企鹅，就在冰雕里面，还有一些冰柜放在里面展示。
B: 哇，说起企鹅，我就想到我大前年。
A: 嗯。
B: 去了珠海海洋王国。
A: 诶，这个我知道。
B: 珠海海洋王国那里面，哇，真的，那时候我也是和我姐夫他们一起去的。
A: 嗯。
B: 呃，在珠海海洋王国里面，买了一张票之后就进去玩儿。
B: 一开始我们都漫无目的地，不知道该干什么。
B: 然后有一位向导给我们推荐，首先要解决住的问题。
B: 他说这里有一家企鹅主题宾馆。
A: 嗯。
B: 带我们去看了那个企鹅主题宾馆，哇，真的是很大的一个企鹅主题宾馆。
A: 觉得企鹅老蠢了，就是那种蠢萌蠢萌的，哒哒哒的那种。
B: 啊，真的，那个主题宾馆，真的简直像一个城堡一样。
A: 哇，我也。
B: 像那种呃，古老的欧式建筑的城堡。
B: 然后你一进去，会发现那里面有很多企鹅，就真的直接在路上走，你可以随时跟它握手，或者给它喂吃的都可以。
A: 它吃小鱼吧。
B: 对，吃小鱼干。那时候我姐夫带着我，还有我小侄子他们去宾馆住，不过在那宾馆住，真的要多穿几件衣服。
A: 冷，对吧？
B: 对，因为要照顾企鹅的感受，所以他们会在里面设置很多冰块。
A: 人的感受已经不重要了。
B: 我们主要是看企鹅的呀。
A: 对。
B: 然后我们第一天晚上先在那里住下，第二天早上就去游乐园里，他们珠海海洋王国的游乐园里面玩。
B: 哇，我清楚记得游乐园里有海豚表演，还有白鲸。
A: 最聪明了。
B: 哇，真的，那个海豚还给我喷水，吐水到我脸上来了。
A: 那你当时什么感觉？
B: 嗯。
A: 人家那孩子贼聪明，一看你就是个聪明的仔，所以才给你示好。
B: 你这么说，倒也没错，我当时进去得早，抢到了第一排的位置。
A: 嗯。
B: 然后等驯养员出来，驯养员带着鲸鱼从另一条通道一直游出来。
B: 哇，我看着那些鲸鱼，真的好听话。
A: 通人性啊，我看新闻报导说海豚的智商比我们人还高，是不是？
B: 没有一个海豚的智商，大概相当于十岁左右孩童的智商，可以算懂乘法那种。
A: 嗯。
B: 哇。
A: 养这种宠物。
B: 很聪明。很聪明。
A: 但是我家没有那么大的鱼缸。
B: 而且你给它打招呼之类的，它都能很快回应你。
A: 聪明哎。
B: 你想要摸它，把手伸过去，它就会自动把脑袋凑过来让你摸。
A: 这样子吗？
B: 对，然后你坐在第一排，它会给你发一个小水桶，你舀一瓢水倒在它身上，它会潜入水底，吸一口水，跳起来给你喷一下。
A: 还跟你玩啊。
B: 是的，但是那时候感觉。
A: 像广东这边有一个长隆，就是珠海的水上乐园，对吧？
A: 其实广东这边也蛮好的。然后你有没有想过西北，我们中国的西北，以前我读书的时候，都说西北很穷，很干，但是我去了之后，感觉他们现在绿化搞得特别好，没有特别特别的什么。
A: 哎，空气不好啊什么的，只是说去了会有高反反应，比如流鼻血、胸闷、住院、吸氧这些。
B: 哇，这。
A: 这么严重咯，我当时去了一个月，流了一个月的鼻血。
B: 啊，为什么会流鼻血？
A: 因为太干燥了。
B: 哦。
A: 就是你鼻子里面，一直干干的，然后皮肤会脱皮。
B: 太干了吧。
A: 但是那里风景真的很好，我去了哈尔滨、青海这些地方，给我的感觉是，最好的风景都在路上，不是固定的某一个点。
B: 我去过桂林、广州和长沙，它们给我的感觉是景色会随着人的想法而改变。
A: 嗯。
B: 因为很多时候这边的人看那座山，觉得像大象，那边的人看这座山，感觉像兔子，后面的人看这座山，又觉得像乌龟，每个人观察景色的角度都不同。
A: 对，还是要善于发现，对吧？
B: 对，然后让我印象最深的是广州塔。
A: 嗯。
B: 广州塔也有小蛮腰之称，就是因为它的中间部分。
A: 啊。
B: 它的中间细，上下两头稍微宽一点。
B: 我记得我当时站到了第二百零七楼。
A: 你有没有去顶楼啊？
B: 我坐过摩天轮。
A: 有没有觉得很浪漫？晚上去还是白天去的呀？
B: 我下午去的。
A: 晚上去才好玩啊。
B: 没有，那时候下午去，二百零七楼有专门照相的地方。
A: 嗯。
B: 哇，你能从那上面看下面那些车子，跟蚂蚁还小。
A: 你会不会恐高啊？
B: 我有点恐高。
A: 我太恐高了。
B: 站到那里，我腿开始打颤，然后努力睁开眼睛往底下一看，哇，就一辆大货车。
A: 嗯。
B: 它的大小跟一只蚂蚁没差别。
A: 这样说，我有没有觉得中国人特别厉害，敢建那么高的楼。
B: 那相当厉害。
A: 说到这个，中国人厉不厉害，我觉得古人也特别厉害，建了万里长城。
B: 哇，万里长城，我一直想去看。
A: 一定要去看，结队去看。
B: 真的，古人都说，不到长城非好汉。
A: 肯定得去看啊，我特别佩服秦始皇。
B: 为什么？
A: 因为是他修建了万里长城啊。
B: 哦，那倒也是，但我更欣赏汉武帝时期的都江堰。
A: 都江堰啊。
B: 对。
A: 他们修了水坝，是吧？
B: 而且我虽说没去看过都江堰，但我姐夫他们去看过，还拍了很多有纪念意义的照片回来。
A: 真的，不说去国外看，中国的大好河山，我们一定要去看。
B: 对呀，中国有这么多大好河山，我们都还没去看过。
B: 虽说有句话是，世界那么大，我想去看看。
A: 嗯。
B: 但中国这么大，我们都还没看完，为什么要去世界看呢？
A: 先把中国看完，好吧。
B: 我从今天开始，就先定个小目标。
A: 嗯。
B: 把中国所有值得一看的景点，我全部都要看完。
A: 比如说呢？
B: 比如说长沙、益阳那边有个很大的博物馆。
A: 你要去看。
B: 对，比如西藏的布达拉宫。
A: 啊，志同道合。
B: 是不是我很。
A: 对对对，我太想去布达拉宫了。
B: 哦。
