A: 长到现在，我们都已经成年了，咱们现在来聊一下小时候的事情。
A: 你小时候觉得印象最深刻的事情是什么？
B: 印象深的好多啊，就举几个典型的例子吧。
B: 因为我小时候非常调皮，非常贪玩。
B: 我爸妈就跟我说，我小时候比我哥贪玩多了。
B: 然后小时候那种井，你知道吗？可以打水上来的那种陆路井。
B: 大冬天的，我哥他比我大五岁，他就跑去玩儿，然后小孩子都喜欢跟比自己大的人玩儿，我就穿着那种很宽大的雨鞋，咕咚咕咚地跟着他跑。
B: 然后经过那个打井的旁边，我就往下看。
B: 有人认得我，诶，这不是那谁的孩子吗？
B: 他又不敢突然叫我，因为他害怕我一叫我直接头伸下去，就那么一下子进去了。
A: 是。
B: 然后他慢慢地走过去，到我旁边，立马把我抱回来。
A: 哦。
B: 还有我小时候掉过河里头，也是跟我哥冬天去河里玩，水上有冰嘛。
A: 嗯。
B: 然后在冰上玩，突然间那个冰就裂开了，我就掉进那个小窟窿里，我哥把我捞上来，不敢跟我爸妈说，那个时候旁边有那种柴，不对，是玉米杆儿。
A: 嗯。
B: 然后点的玉米秆，把衣服烤热乎穿上，才回去。
A: 啊，我有一次也跟你差不多经历，我们有个小广场的喷泉，在上面玩冰。
A: 一开始我们拿拳头把冰砸碎，扔河里砸水花玩。
B: 嗯。
A: 但是有一次雪下得比较厚，结的冰特别冷，也结得贼厚。
B: 嗯。
A: 我们就想是不是可以下去溜冰了？
B: 嗯。
A: 我们穿着小轮滑鞋踩上面，一开始滑滑正好，它不会碎。
A: 但后来我们在下面蹦跶，对，一下子我们就在边上一直轮着转转转，然后有小孩儿说，谁胆子大，谁最厉害，谁就去最中间蹦跶。
B: 嗯。
A: 然后我就说我去，我就在那一直蹦跶使劲跳。
A: 刚说完我真厉害，我就扑通掉下去了，说是不深，正好能淹到我的脖子。
B: 嗯。
A: 但当时是把我卡在那里了。
B: 脖子卡在那了。
A: 不是，是正好我的脖子在水面处。
B: 嗯。
A: 我就那样，只有头落在外边，整个人是求救的状态。
A: 然后我在水里泡了差不多两三分钟，才有大人过来把我捞上来。
B: 嗯。
A: 因为冬，还有一件事就是我挺怕小狗叫的。
B: 嗯。
A: 有次回老家，老家那个门是木门，有那种拴子。
B: 嗯嗯。
A: 但是有些地方有机关洞，得卡一下才能把拴子拔出来。
B: 嗯。
A: 我小时候有一次，进去容易出来难。
A: 我进去时，因为家里没人，但我还是能进去，就把门推开，然后头先进去，再慢慢爬出来。
B: 嗯，我也干过这种事。
A: 对。
B: 嗯。
A: 小时候经常这样，进去比较容易。
B: 嗯。
A: 但是进去后，想出来就特别心急，发现开不了门了，就各种叫，把邻里院里都惊动了。
A: 当时小狗在屋里叫，我很害怕，就躲床上，叫它别叫了，但它还是一个劲地咬咬咬，虽然它不大，但是叫起来确实很烦。
B: 嗯。
A: 那时候我还小，没多高，就一米二三左右。
B: 嗯。
A: 那时候的小狗大概是小土狗，就是朝着你叫。
B: 田园犬。
A: 对对对，它就是一个劲朝着你叫，老家有两层，是土房子。
A: 就有一些叔叔听见了，他们就去外边找了个大梯子，从我家二楼把窗户捅开，进来帮我把门打开，才把我救出去。
A: 当时感觉要地震了，自己出不去，只能等人来救。
A: 那真是一次难忘的经历，我到现在都不敢忘。
A: 从那以后，我再也不敢在门锁着的情况下，私自翻别人家了。
B: 我小时候有被父母打的经历。有一次我任性，白天出去玩，晚上回来发现哥哥把妈妈买的橘子都吃完了，我特别不开心。
B: 爸爸干了一天活回来要睡觉，他说给我买，我不干，坐在沙发上把门大开着，不让他们睡。
B: 爸爸一下子就火了，把我的书和作业都撕了扔地上。
B: 我吓懵了，很倔就是不上。他直接给了我一巴掌，我妈说我的嘴都有点歪了，发紫，鼻血疯狂往下流，止都止不住。
B: 我妈吓坏了，直接给了我爸一巴掌，后来我的鼻血止住了，嘴的颜色也慢慢恢复了。
B: 我小时候一直和爸爸睡，因为他身上很暖和。
A: 嗯。
B: 我就跟我爸睡，那天晚上是我和我妈睡，我妈给我冲了一包豆奶让我喝，然后睡觉。
B: 从那以后到现在，大概是当时我想想，应该是七岁还是六岁，十一年的时间，他没有再动我一下，只是有时会因为我贪玩、不写作业、考得不好，拿手敲我头，但不会真正意义上再打我，他当时那样做，他自己都怕了，你知道吧？
B: 他心里比我更疼。
A: 对，肯定是。
B: 嗯。
A: 你什么时候进入真正意义上的青春叛逆期的？
B: 我好像没有经历过青春叛逆期。
A: 没有吗？
B: 我初中在学校玩得挺嗨，但回家还是挺听我爸妈话的，不会真正意义上的叛逆。
A: 我就会，我上初中的时候，初二初三逆反得不行，家里人说什么都觉得他们不对，各种烦。
A: 让我吃饭，我就不吃，偏要等会儿吃；让我吃热的，我就吃凉的；让做这个饭，我偏不，就要吃另一种饭。
B: 你好倔啊。
A: 对吧？就是那种时候很奇怪，莫名其妙就想顶撞他们。
A: 他们说我要好好学习，这样怎么能考上市重点高中呢？
B: 嗯。
A: 但是成绩就是那样，一直稳定在班上前几名。
A: 他们根本没必要担心，就总想着我中考时可能会遭遇滑铁卢，或者因为高考、中考紧张导致成绩突然下滑，使劲儿让我考高分。
A: 其实成绩完全没问题，但他们还是很担心。
A: 我中考完，分数都出来了，六百四十一。
B: 嗯。
A: 分数线还没出，先是出的中考分。
B: 嗯。
A: 他们还是很担心，说你咋就一点儿不担心呢，怕考不上。
B: 我当时考了五百九十二。
A: 对，其实当时觉得考这些完全不用担心。
B: 嗯。
A: 小时候听邻居说谁谁谁中考考了五百多，上了市重点，六百一十多。
B: 嗯。
A: 我就想六百四十一肯定高了呀。
B: 绝对没问题。
A: 对，我当时觉得肯定没问题，肯定能过。
A: 然后不知道他们担心什么，后来才知道他们担心我能不能上市重点的重点班。
B: 嗯。
A: 他们就给我安排了。我觉得我的成绩上重点班可以，但是我不想上。
A: 因为在重点班，这种成绩会垫底，我不喜欢垫底。
A: 在非重点班，竞争压力也会很大，因为周围同学可能初中没有好的教育资源，会跟我有差距。
A: 但是上了高中，教育资源一样的话，他们可能会反超我。
A: 他们乡下的孩子可能没有好好规划周末，我初中周末都是被规划好的，不是自愿去学的。
B: 嗯。
A: 不是我自学，是他们直接给我规划，我就可劲儿逆反。
A: 他们晚上补课，我有时就不去，偷偷溜出去，在外边骑车疯玩。
A: 我记得中考前一周周末。
B: 嗯。
A: 我偷偷溜出去，就是不想复习。
B: 补课老师不会告诉你爸妈吗？
A: 会呀，然后我爸妈那天就可劲儿说我，要我对自己的未来负责，以后是要承担起一个家的。
A: 嗯，其实当时听了完全不管用，我就是要玩，都不让我玩，怎么学？
A: 我当时其实觉得学不学都一个样，因为太简单了。
B: 最后一个礼拜没啥用了。
A: 对，当时就想着好好玩，还不如好好玩。
A: 就这样一直流传下去。但真正让我结束叛逆期的，其实是在高中时奶奶和爷爷相继去世。
A: 这种事教会一个人成长效果非常好，但代价挺大的。
A: 就是你跪在那里，感受那个气氛的同时，自己心里会想各种事情。
B: 嗯。
A: 周围的人会给你讲很多爷爷奶奶过去的事，会讲奶奶曾经如何带着你一起在城里创业、卖东西、买房子，在城里打下这个基础，才有了现在的你们。
A: 他们是如何努力，才把这个家撑起来，顶到现在。
B: 嗯。
A: 他们可能有时会因为你们的事生气骂你，但他俩对我们确实是好心，只是表达方式欠佳。
B: 嗯。
A: 他们那个年代比较简单粗暴，年龄差距确实无法弥补。
B: 嗯。
A: 不说这些悲伤的事了，咱们聊点开心的，比如周围的事。
A: 现在的友谊，你处于什么阶段？你觉得真正的朋友有多少个？
B: 真正的朋友挺少的。从小到大，同学很多，但小学初中联系多的很少。
B: 我感觉长大后，真正玩得好的还是初中和高中的。
B: 其实高中私下聊天很少，尤其女生和男生。
B: 我周边玩得好的女生都是初中的。
B: 我自认为的闺蜜有两个，也是初中时处的。
B: 上大学后，我是第一次住宿，一个八人小团队。
B: 刚开始军训一个月，我们会一起吃饭、玩、聚餐。
B: 但慢慢地就有了隔阂。可能因为一件小事，关系不深，所以一件小事就足以……
A: 摧毁。
B: 对，那个不会摧毁那么狠，就是中间肯定有一道东西。
B: 我们宿舍现在感觉有小集体了，真正谈得上心的人其实没几个，知道吧？
A: 其实这是你们女孩，男孩应该相对来说不会这样。
B: 嗯。
A: 像我的话，从幼儿园玩的有几个，但他们到了初中就跟我断了联系。
A: 男孩真正有那种感情，我觉得从小学可以算作一个起始点，小时候比较单纯，可以跟同学做一些事，比如对朋友展示好感，展示我愿意和你一起玩。
A: 其实就是每天粘在一起写作业、玩游戏、做运动，这样情感就培养出来了。
A: 我现在觉得能跟我这么长时间的只有一个。
A: 但是他现在因为离得远，而且他跟我差距比较大，他学习好，去了东北大学，我们当时是这样约定的，从小学开始约定要考差不多的分。
A: 我们小学时竞争没那么激烈，正常升学，不会因为成绩影响什么。
B: 哦。
A: 我们当时就想着要好好学习，以后还能一起生活。
A: 然后就是当时小学的时候，一开始我俩成绩都不太好。
A: 到了四五六年级，我们开始一起使劲学习，但其实也没有很使劲，就是平时互相正常监督，好像比着学。
B: 嗯。
A: 乐着就学会了。小时候天天争着看谁背单词快，谁数学考分高，谁英语听力或口语流利，谁读得快，谁语文得到的夸奖多。
B: 可能你们市比较厉害，我们那儿没有英语听力和口语，这方面基础太薄弱了。
A: 对，当时跟他竞争完，小学的时候斗不过他，因为他语文基础好，我语文基础差。
B: 嗯。
A: 他最后小考考了 384 分，我考了 377 分。
B: 嗯，我考了 355。
A: 比较尴尬。平时都是和他交替领先，最后一次没赢，觉得挺遗憾的。
A: 当时初中，家里人想让我上更好的初中，就把户口迁了一下。
B: 嗯。
A: 按正常情况，我们都应该去第二好的学校四中。
B: 嗯。
A: 但第一好的学校确实有霸主地位。
B: 嗯。
A: 它每年考市重点高中会占 60%。
B: 嗯。
A: 剩下的七八所其他初中才能分到剩下的 40%。
B: 嗯。
A: 一所学校占 60%，就足以说明它的教育资源、人才资源都特别好，学习环境也比较好。
B: 嗯。
A: 然后我就去了，没办法。但我们还是经常周末一起玩。
B: 嗯。
A: 每次做题都一样，我们也会继续攀比。
A: 我发现上初中后，他就开始考不过我了。
B: 嗯。
A: 我每次都能拉他二三十分。
B: 资源已经拉开了。
A: 对，开了。但有件事很奇怪，初中和高中我都遇到了同样的情况，就是后力不足。
A: 初一初二我能把他压得死死的，他每次都考不过我。
B: 嗯。
A: 但是到了初三，进步空间就有局限性了。
A: 到了复习阶段，进步空间会被无限压缩，甚至因为心态变化，达不到自己想要的状态，反而考得没有以前好了。
B: 哦。
A: 但他调整得比较好，一直那样。最后中考完，他考了六百六十多分，我才考了六百四十一分。
B: 你不要用“才”这个字，那我们这些考五百多的人怎么办呀？
A: 对，好，等等，纠正一下就好了。
B: 嗯。
A: 但因为这样的中考分，我们当时就想算了，到高中还有机会。
A: 因为我们报考时就说好了，只报这一个学校，不服从调剂。
B: 啊。
A: 要是这学校没录取我们。
B: 啊。
A: 我们就不上这学校了。
B: 不上高中了？
A: 复习也不愿意分开。
B: 嗯。
A: 我们就去了。
B: 同一所高中？
A: 对，然后因为他家有关系。
B: 嗯。
A: 他家有亲戚在那当老师，就把我们安排在同一个班。
B: 嗯。
A: 但他当时没跟我说。
B: 嗯。
A: 惊喜吧，咱俩在一个班，是他故意安排的。
B: 本来已经分开了。
A: 不是，他可以选，因为我们这不算是阳光分班，学习好的可以自己选想去哪个老师当班主任的班。
A: 他觉得无所谓，就去了我们班，他挺喜欢跟我在一起的。
B: 嗯。
A: 我们就这样，高中又腻歪了三年。
A: 我们高中三年其实不像初中了，因为教育资源都一样，他跟我的差距越来越大，最后大到超乎想象。
A: 我们开始意识到一些问题，就是以后上大学。
A: 我们小学最初约定以后要上同一所大学，然后娶同一个媳妇儿，住同一所城市，同一个小区。
B: 都是一起的。
A: 对。
B: 那他现在有女朋友了吗？
A: 他现在没有女朋友。对，但结婚这事，他估计比较个人化吧，不能像理想化那样，我觉得我们现在就是处于一种各自过各自生活，但又彼此惦记的状态。
B: 嗯。
A: 他从小到大和我一起做过很多荒唐事，比如一起脱光上衣去。
B: 所以这就是你从小到大玩得好的唯一一个吧？
A: 对。
B: 那我跟你说说我和我发小的故事吧，我们是四个女孩，我们在一个小村里，关系很亲近。
B: 其实我们小学就分开了，去了不同的城市，甚至不同的市。
B: 但寒暑假还是会回去，哪怕村里没电视，没什么可玩的，就在一个简陋小黑屋里打扑克，那种感觉也非常棒。
B: 我们现在四个人还是会沿袭以前的习惯，有什么感情经历都会分享。
B: 然后你高考完后有很长一段时间，你会发现高考那段时间出去玩基本上都是和她们几个。
A: 对。
B: 对，就是感觉那种童年的感觉真好。
A: 从小玩到大。
B: 对，就算他们中间有各自的朋友，可能有很多事你没参与，但只要聚在一起，话就说不完。
A: 对，这才是真正意义上的友情。
B: 嗯，我觉得这种友情就是一辈子的。
B: 我们四个现在上大学在不同的学校，甚至有一个在不同的省。
B: 但视频时，在他们面前不需要打扮，哪怕头发乱着，互相拍丑照，也是一种乐趣。
A: 对。
B: 跟他们分享自己的不开心，比如和舍友的矛盾，或者谈恋爱的事。
B: 他们有时会说“别说了，不跟你玩了”这种怼人的话，但其实心里还是希望你幸福，真的。
A: 肯定的，你敢在他们面前展现最差的一面，就说明你真的认可你们之间的感情很坚固。
B: 嗯。
A: 就是从小到大，他见证了你的童年。
B: 嗯。
A: 你的青春，整个青春都有他，他的青春里面也有你，你们俩算是一起成长的。
A: 这样的感情我觉得比较坚固。
B: 嗯，就是你已经不会想到时间会让你们怎样了，就无所畏惧了。
B: 我这个人对感情比较单薄，人家闺蜜过生日各种买东西、买礼物寄过去，我就会忘掉。
B: 我甚至记不得我爸妈的生日，很迷。
B: 我专门问了他们生日是什么时候，说记住了晚上会给他们惊喜。
B: 他们说好，等着。结果过生日第二天我才想起来，就说没事儿，寒假回去补上。
B: 虽然我觉得他们心里可能会有失落，因为我说过会给惊喜，但还是忘了。
A: 但是你们彼此之间肯定不会这样。
A: 有些东西不在于物质，它就是一直在那儿，只要确认那条纽带在哪儿，基本上就不会断掉。
A: 这是你们四个人建立起来的小圈子，你们四个人，任何一个人退出去都是不完整的。
B: 嗯，不会退出去。
A: 对。
B: 就哪怕你们四个人之间，比如你们两个亲近些，他们两个亲近些，但总的来说还是很平静的。
B: 就只是四个人中谁和谁关系更近点，像我就跟里面一个女孩关系比较近，因为我俩玩得比较多。
B: 然后因为我们一个村，所以存在那种辈分的差距。
B: 就是她其实是我们四个人里最小、最晚出生的，但辈分上她得叫我姑姑。
B: 对，就是小姑姑那样叫，然后过年会跟我要压岁钱，虽然我一次都没给过她，但还挺好玩的。
A: 对，肯定是的。其实这种就是陪我们一起成长的。
A: 这些就是并不是我们成长经历了什么事，我觉得我可以这样形容，我不是愿意说我成长过程中经历了什么事，而是说我成长过程中遇到了什么人，这些对我的人生来说，我感觉更有意义。
A: 对于我的人生，我评判不是我做过什么事，而是我和遇到的人做了什么事。
B: 做过什么？
A: 对，就是一个人做的事，并不是真正意义上的。
A: 在成长路程中浓墨重彩。我觉得对人生意义最重大的一件事，一定是和某些人发生的。和我遇到的、我认为最重要的人发生的事。
