A: 今天来和大家说一下软件应用，都有哪些呢？
B: 美图、抖音、快手、k 歌，滴滴打车、饿了么、美团外卖、支付宝、微信、QQ，给我们生活带来了快捷和方便。
A: 嗯，比如很多女生就很喜欢美图，广大年轻人都喜欢刷抖音和快手。
B: k 歌可以给我们的生活带来快乐和享受。
B: 滴滴打车使人的生活更快捷，饿了么和美团让人们吃饭更便捷。
A: 再说一下支付宝这个 app，在中国很常用，但在国外用不了。
A: 还有微信支付和 QQ 支付。
B: 美图可以让很多女生更漂亮，抖音记录了我们的生活，让它们更充实。
A: 诶，现在很多年轻人特别喜欢玩快手，各种新奇百怪的舞蹈，各种有意思的段子都出自快手。
A: k 歌出现了很多唱歌好听的人，也出现了很多另类的音乐和独家原创。
B: 滴滴打车让我们出行更方便。当人们出行不方便时，有了滴滴打车，就能送到目的地。
B: 饿了么送餐到家，网上订餐让我们用餐更方便快捷。
A: 咱今天就特别说一说抖音和快手怎么样？
B: 可以呀。
A: 那我先说一下这个抖音，因为我本身也是一个抖音迷，关注了很多抖音网红。
A: 所谓的网红，真是千奇百怪，什么样的人都有。
A: 刚开始一些很平淡的人，就是咱普通人，最后你看人家几千万、几百万的粉丝。
B: 嗯，快手它记录了咱们的生活，也出现了一代网红。
B: 他们在快手中展示了自己，但他们也有在快手中有很多的不方便。
B: 他们在到达一定粉丝的时候，拥有了直播权，可以直播赚钱是可以的。
A: 但是他们利用自己的人气进行诈骗。
A: 前一阵不是有很多类似诈骗的，用自己的人气来向粉丝宣告一些假的商品。
A: 那最后也逃不过法律的制裁。所以这个网红也是有利有弊的。
B: 嗯，快手有个人叫黄文煜，厦门市邵武的，在快手中发布了自己幽默的视频，吸引了很多的粉丝，他们大部分粉丝逐渐接受了他的快手个性签名。
B: 这个世界我只相信你一个，另一个不是你，在生活中真的很好玩。
A: 这个人确实非常有趣，最后经过怎样的提升，拍了特别多有意思的段子来提升自己。
B: 对。
A: 像这样的网红千奇百怪，比如说前一阵那个莉哥，因为地下商场的一个舞蹈红遍大江南北。
A: 最后呢，因为篡改国歌没办法，也受到了法律的制裁。
B: 最近有个网红乔碧萝。她凭借自己的颜值和美图变得更漂亮，吸引了一代粉丝。
B: 但她出现了一次直播事故，露出了真面容，使她的人生跌入低谷。
A: 就是类似于贴个 GIF 这样就可以了。
A: 但没办法，这个软件也有失误的时候，当 GIF 消失的时候，乔碧萝的榜一没办法。
A: 然后，来说说那些 K 歌的名人，可能你平常 K 歌比较少，其实我 K 歌也比较少，那就直接跳过滴滴打车吧。
B: 滴滴打车，你在定好打车的地点，它就会去接你，然后送到你想去的地点，它比出租车更快捷、更方便。
B: 嗯，你可以选择出门时就打好车，然后到达地方，它接了你就可以走了，比出租车方便很多，饿了么？
A: 那我问你一下，你第一次滴滴打车是什么时候？
B: 初中吧。
A: 初中当时手机就很普遍了吗？
B: 还没有。
A: 啊，你第一次滴滴打车，它没给你优惠吗？
B: 没有。
A: 我第一次滴滴打车，这个司机给我优惠了一些。
A: 然后说说点餐，因为我比较瘦，平时点餐比较少，可能你点餐比较多，来说说你第一次点菜的经历吧。
B: 第一次点菜其实从网上点菜，它的种类和花样挺多的。
B: 选的时候有点眼花缭乱，但真的很方便、很快捷，订好餐到吃到饭用不了二十分钟。
A: 对，减少了自己跑路的时间。
B: 嗯，省下了许多时间。
A: 对，可以利用这些时间来做些自己喜欢的事情。
B: 比如打局王者荣耀。
A: 对，然后这个微信还有 QQ，咱年轻人用 QQ 比较多，父母一辈可能用微信比较多。
A: 咱今天来谈谈年轻人用的这个 QQ。
B: 它里面的软件应用真的很多，可以聊天、视频、打电话，还有许多小游戏让我们玩。
A: 比如说 QQ 真的离不开，进入大学，任何在班级里发布的信息和公告都是通过 QQ，而不是微信。
A: QQ 是工作的方式，微信是个人私人生活。
A: 比如说在 QQ 空间发布一些自己喜欢的东西，会有人给你点赞、评论。
A: 而微信可能大部分是有血缘关系的至亲至爱给你评论、告诫。
B: 嗯，在我看来，QQ 比微信确实实用，但微信大部分都使用微信支付和支付宝支付，没有用 QQ 支付的。
B: 不过 QQ 使我们的生活更加快捷方便，可以看到别人平时的信息，它其中的看点里还有很多小视频和游戏介绍。
B: 嗯，可以在无聊的时候刷一下。
A: 就是比如介绍一下，咱今天就介绍一下，你随便打开 QQ，看一下热点，随便搜一个，就会看到你刷的都是自己喜欢的。
A: 你平常喜欢动漫、游戏，那你刷到的经常就是这种动漫和游戏。
A: 你喜欢 k 歌、搞笑视频，那刷到的搞笑视频就多一些。
A: 你喜欢唱歌，就能刷到很多各种原创歌手自己创作的比较好听的歌曲。
B: 我平时比较喜欢游戏，在我的看点里大部分都是游戏，还有一部分是关于机车的，我特别喜欢机车。
A: 那随便介绍一种你最喜欢的机车吧。
B: 川崎 h二 r，买不起。
A: 然后今天我看到我一个同学的美图，她在朋友圈发布了一张图片，可能经过了很长时间的修改，都认不出本人了。
A: 这美图真的让人千变万化。
B: 是啊，可以改变一个人原本的模样，让人认不出来。
A: 对。
B: 嗯，现在许多的网恋都用美图来 p 自己的照片。
B: 当他们见到本人的时候，差距肯定会很大。
A: 对，就怕网恋奔现吧？
B: 对。
A: 然后再说一下支付宝吧。最近不是马上就要到双十一了嘛，支付宝马上就要迎接又一次的大面积消费了。
A: 这一阵支付宝的消费活动很多，砍一刀、盖个楼什么的。
B: 现在还有一个瓜分二十亿红包的活动，支付宝这个应用我感觉比微信支付快捷很多。
B: 支付宝里有很多功能，比如充值、手机充值，还有滴滴打车，买电影票、火车票、订票都可以。
A: 还有很多特殊的应用，体育服务、医疗发展、管家安全、安全备忘、花呗啊，我觉得支付宝最厉害的还是花呗，你没法问父母张口要钱，就可以问马老师借钱，虽然下个月要还，但总比张口问父母要好一些吧。
B: 嗯，我特别喜欢支付宝，尤其是哈喽出行，在我们出行不方便、打车也不方便的时候。
B: 可以扫一个单车，既能锻炼身体，也能让自己的生活更快捷。
A: 对，说到单车，它出行更方便，随时随地。
A: 最重要的是绿色环保。
B: 还能锻炼身体。
A: 对，锻炼身体。如果中国大部分出行是自行车出行的话，环境肯定更健康、保险、安全一些。
B: 那时候空气会更加清新。
A: 对。
B: 还有支付宝里的淘宝，使我们购物更方便，能买到各种各样的东西。
B: 他们三天之内就可以送到家，也不用自己出门上街去挑选东西，在手机里就行。
A: 对于支付宝 app，你可以买东西，范围很广，什么都能买，包括车。
A: 现在网上什么都有卖的。
B: 只有你想不到，没有他们卖不到的。
A: 对，而且支付方式简单，在家不用出门，在手机上划一划手指就能支付成功。
B: 输个指纹扫个脸就行。
A: 对。
B: 可以了。
A: 现在快递行业也很方便。买东西可以选各种快递，比如顺丰、中通、圆通、邮政等。
A: 看你需要哪种，离哪种近就选哪种，随时随地都能安排。
B: 嗯，快递确实方便快捷。从网上买的东西，三天之内就能送到家。
B: 可以送到门口，也可以去固定的代收点拿。
A: 对。
B: 支付宝里有个蚂蚁森林，攒一些能量值，马云就可以帮你在沙漠种树。
B: 中国的沙漠化面积越来越大，多贡献一些蚂蚁森林的能量，就能为中国多种一些树，也算做了贡献。
B: 哎，我还是比较喜欢抖音，咱再说一下这个抖音。
B: 抖音里有很多视频种类，你可以关注一些主播。
B: 嗯，随时能看他们发布的视频，里面有推荐，能看到更多各种各样的视频。
B: 抖音和快手不一样，它可以根据你喜欢的种类为你推荐。
A: 对，就是你喜欢的东西，它会给你推更多。
A: 不喜欢的长按排除，就不会再出现类似视频了。
B: 它里面还有同城，你在每一个地方，它会推荐你身边的事情和欢乐的事让你看。
A: 现在短视频行业越来越多，短视频的兴起也是中国的一大进步。
B: 短视频充实了人们的生活，无聊的时候刷一下抖音、快手，也是一种快乐。
A: 对，短视频之所以火，就是因为可以随时随地看，随时随地欣赏。
A: 而且看短视频消耗的时间不长，内容简单易吸收、易消化。
B: 经过很短的时间，可以看到整个世界的风采。
A: 对。
B: 在抖音中可以看到各种各样的人情世故，所有你喜欢的东西都可以。
A: 比如你现在工作，它会给你推荐工作中需要注意的事项，告诉你工作中如何努力，还有一些心灵鸡汤，让你不断提升自己。
A: 比如你喜欢演讲，就可以看一些特别厉害的演讲师，他们会告诉你在演讲场合中需要通过几个项目、几个观点来阐述你的观点。
B: 抖音可以分享自己的生活，也可以记录生活。
B: 嗯，还能让身边的朋友看到自己的生活状态。
A: 对，这个短视频的兴起，和微信朋友圈不一样。
A: 短视频可以发布给全世界的人看，播放量更广，播放人群和层次也更广泛。
B: 呃，不只是微信和 QQ 中的好友，世界上的大部分人都可以看到。
A: 很多网红之所以兴起，就是因为他们发布了有意思的视频，让很多远在天边的人，比如美国、英国、法国的人都能看到。
B: 嗯，说起网红，他们其实是有实力的，比如莉哥，她唱歌确实挺好的。
A: 对。
B: 嗯，我刚刚刷到一个视频，看到了雪山，我们这里肯定是没有的。
B: 但是通过短视频可以看到雪山的风采，平时还能刷到沙漠、戈壁，“大漠孤烟直，长河落日圆”。
A: 诶，你真厉害。
B: “大漠孤烟直”。
A: 你真有文化。然后这个快手啊，抖音和快手，会推荐你喜欢的东西。
A: 你如果想红，多发布一些视频，比如你喜欢唱歌、美女，它就会给你推荐类似的。
A: 你喜欢美食，它就会给你推荐一些你附近的美食，不用你自己挨家试，它推荐的绝对错不了。
B: 嗯，在抖音和快手中有很多美食主播，还有些吃播。
B: 美食主播可以教你做一些美食教程，吃播的话，你可以关注他们，看到更多好吃的，自己去尝试一下。
A: 对，那些澳洲龙虾呀，自己舍不得吃，可以看他们吃，看着看着就等于自己吃了。
B: 嗯，我还想说一下滴滴打车。
A: 嗯。
B: 滴滴打车真的很便捷，咱们的生活，但是它刚开始的时候出现了一些很大的事故，快车也下线了。
A: 嗯，对。
B: 其实它不安全的因素还是有很多的。
B: 之前有一个女士在打车过程中被人杀害，这也是滴滴打车的一种失责吧。
A: 一种事故吧。
B: 事故。
A: 就前一阵儿，你具体说一下这个女士的经历吧。
B: 她晚上打车准备回家，那个司机把她拉到郊外，在路上把她奸杀了。
B: 经过警察处理，发现是打车的司机在路上把她杀害了。
A: 当时滴滴打车还有很多缺陷啊，没有经过一些改革。
B: 对，现在滴滴打车已经很完善了。
B: 比如你现在坐车，有紧急联系人一键报警。
B: 坐车它会提醒你后排落座，系好安全带。
B: 而且司机师傅也经过严格筛选，司机也分星级分等级的，你可以选一些乘客率高的。
B: 对，我最近一次打车，司机跟我说，他在三公里外接到我的订单，跑了三公里才过来接到我。
B: 他说可能是我的等级比较高的原因。
A: 对，这样司机也非常负责任。
B: 对，司机平时也比较开朗，在车上可以聊会儿天。
A: 你碰到这样的司机，也是一件非常幸福的事。
B: 非常幸福的事，在路上很烦恼，可以聊会儿天。
A: 放松一下心情是吧？路程特别繁琐，跟这个司机聊一聊也非常好，聊一聊你的生活，你的感情观呀、世界观，这个司机或许能帮到你，你不要小瞧了出租车司机。
B: 他们都是见过大世面的人。
A: 对，都是见过大世面的人。
B: 每天见到各种各样的人，可以听到不同的故事。
A: 你把你的故事告诉这个司机，司机可能会把你的故事讲给别人，这又何尝不是一种分享。
B: 对，但是我还没有勇气把我的故事告诉他。
A: 那就藏在心底吧。这个滴滴车司机啊，也出了很多有意思的段子。
A: 比如说，那个前一阵儿师傅，什么是爱情？
B: 这个我没听过。
A: 这个“吐车上二百”听说过吗？
B: 真的没有。
A: 我看着最有意思的一个视频是，一个人问司机，咱中国足球怎样才能出线？
A: 然后司机给了一个绝妙的回答。司机是这么说的，让四个还是十个的监狱犯或死刑犯，让他们训练四年，然后踢世界杯，出线了就出狱，不出线就直接枪毙。
A: 我觉着这样，中国肯定能出线，没有任何问题。
B: 中国肯定会站起来，美团平时我们都说它是个很神秘的组织，他们的人会各种各样的招式武术，对吧？
A: 对。
B: 美团救人的也不少。
A: 各种美团外卖的骑手呀，帮忙修水管、打游戏，最牛的就是开挖掘机，我看过最牛的。
B: 他们什么都会，还有一些美团，比如跳河救人，他们都义不容辞。
A: 对，比如我前一阵儿在马路上走，一个女士骑着电动车，忽然撞到什么东西，直接歪倒在地上。
A: 然后过来一个美团骑手，真的义不容辞，过去把车一停，接着就下去把这个女士扶了起来，真的非常感动。
B: 是不是旁边人就有拍照的？
A: 对，这个美团骑手真的是。
B: 嗯，不仅送餐快，人也好。
A: 对，虽然他们的工作不是很出众，但是工作品质和人品非常出众。
B: 对嗯，我们再说一下微信吧，刚才只聊了 QQ。
A: 嗯，好。
B: 微信可以微信支付、发朋友圈，还有摇一摇，可以摇到世界各地的人。
A: 对，摇到情投意合的人。
B: 万一哪天就找到女朋友呢？
A: 对，找到自己的真命天子呀。
B: 还嗯微信也可以购物，它也可以买到各种各样的东西，平时也非常方便。
A: 然后这个微信前一阵儿不是火了一句话，“你扫我，我扫你，扫一扫”，这个功能也非常便利，可以扫出任何东西。
A: 可以说现在任何商品只要有条形码或二维码，都可以用微信扫一扫。
A: 既可以扫价格，扫商品种类，扫商品名称，非常便利。
B: 嗯，微信的朋友圈跟 QQ 的动态一样，可以看到他们平时的生活记录，使咱们更深入地了解别人。
A: 对，比如你碰到自己喜欢的女生，不能直接开口问她喜欢什么、爱干什么。
A: 但是可以通过她的朋友圈，比如她发一些努力工作、健身的，就说明她喜欢工作、健身，自信心强些，那你就要提升自己，想想怎么改变。
B: 深入了解她的爱好。
A: 对。
B: 抓住她。嗯，微信还有很多公众号。
B: 我关注了一些看电影的，这种公众号都不需要 vip，可以看到各种各样的电影。
B: 还有许多平时领优惠券的，优惠额度也挺大的。
A: 其实我觉得微信比较厉害的就是微信支付，相比 QQ 的话，可能这种支付方式是微信先火起来的。
A: 因为微信支付的范围确实非常广泛。
A: 看电影、出行、买火车票、购物、酒店、买东西，啥都可以用微信支付。
A: 再说为什么微信支付能火起来呢？
A: 因为微信大部分是中老年人，可能中老年人占比多一些。
A: 他们手头的资金比咱青少年用 QQ 多一些，所以虽然微信出现的时间比较短，但它火起来的速度非常快。
B: 嗯，微信支付我平时喜欢在里面订电影票、机票、火车票，这样就不用去车站排那么长的队了。
A: 对，减少了跑路。
B: 对。
A: 你可以用这些跑路时间来干自己喜欢的事。
B: 还可以订酒店，出行时拿着身份证就能直接入住。
A: 对，要是不在网上订，你到了当地，可能人家就没房间了。
B: 嗯，人生地不熟的。
A: 而且在网上订，还能提前看有几个房间，以及各地酒店的性价比、环境、安全系数等。
A: 不需要自己跑过去问酒店几层楼、有没有电梯、能不能洗澡、安全系数高不高、有没有空调等。
B: 我感觉住房最主要的是要有空调和能洗澡。
A: 对，这非常重要。就前一阵儿，那些住房安全等级低的小酒店、小旅馆，安全系数非常低，还有各种摄像头，床单、被罩也不换。
A: 上一个客人住过的，下一个客人还是接着用，安全系数真的很低。
A: 而这些大的酒店，是客人一住就换，非常健康、安全。
B: 嗯，从网上订酒店，有很大优惠。
B: 比如我上次订酒店，原价一百七，只收了我一百二。
A: 对，有各种优惠券儿。
B: 对，美团订电影票也很方便，看电影能缓解心情。
A: 陶冶情操啊。
B: 还能减压。
A: 对。
B: 嗯，你订一张电影票，卡点儿去，到点直接取票就能进去，不用排那么长的队取票。
A: 对。
B: 嗯，微信还能手机充值、理财、充 Q 币，还有城市服务。
A: 说到城市服务，你谈谈这个吧。
B: 看病就医、五险一金、车辆服务、气象环保、交通出行、政务综合、便民服务都有。
A: 比如车不小心刮蹭了，出了交通事故，都可以通过这些交通出行来付罚单，很便利。
B: 还有五险一金，也可以用微信支付社保等保险。
A: 还有生活缴费，比如家里的水电费、煤气费、天然气费等，不用再跑物业、民生办缴费，少跑路。
B: 生活缴费还可以交交通违章供暖费、油卡充值话费、代扣等。
A: 比如现在特别方便，比如说你自己的手机没话费了，手头又没有急用的钱，你就可以让朋友、家人帮你代付手机费，非常方便。
B: 我感觉宽带费是可以的。
A: 对。
B: 人们的平时生活离不开网络，嗯，宽没有了，在家可能什么都不知道。
A: 现在完全不出户，就可以看遍世间所有的事。
B: 对。
A: 就像古人说的，什么读圣贤书，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
A: 现在你两耳可以闻窗外事，心里也能读圣贤书。
B: 这个确实很方便。
A: 啊，今天和大家聊了这么多，聊了什么呢？
B: 嗯，我们聊的是软件应用，比如美团、抖音、快手、k 歌、滴滴打车、饿了么、美团外卖、支付宝 app、微信 qq。
A: 我非常喜欢抖音和快手，它们改变了人们的生活。
B: 嗯，k 歌和滴滴打车也是我平时喜欢的。
B: k 歌可以在家里唱歌，让身边的朋友听，滴滴打车方便人们出行，让生活更快捷。
A: 我很喜欢饿了么，足不出户就能吃到自己想吃的东西。
B: 美团也一样。
A: 对，美团外卖不止送外卖，还能帮你做更多事，比如买烟、买酒，帮你送上来。
B: 支付宝微信可以支付生活缴费，让咱们生活更快捷方便。
A: 然后美图呢，改变了一些女生原本的样子，让更多美女出现了。
B: 我们最常用的 qq 可以和自己的朋友聊天、打视频、开语音，还能关注他们的动态，看到一些看点，看到自己喜欢的事。
