A: 小陈，你今年读大几啊？
B: 我今年大一。
A: 大一啊，你在哪个学校？
B: 我在衡阳财经工业学院。
A: 啊，是个专科啊。
B: 对。
A: 那你觉得读本科好，还是读专科好？
B: 肯定本科好啊。
A: 那你后悔当初没好好努力吗？
B: 我后悔，非常后悔，当初没好好努力。
A: 但其实在每个学校都可以，就是凭借自己的努力行行出状元，不是说读本科就一定是最好的，对吧？你觉得呢？
B: 嗯，但本科一开始就赢在起跑线上了吧。
A: 也不一定，本科综合性比较强，专科专业性比较强。
A: 现在很多公司，它主要需要的是专科生。
A: 因为本科生一出去什么都忘了，专科生技术比较强，所以你应该好好学，不管是专科还是本科，这是我认为的。
B: 嗯，蛮有道理的。
B: 据我所知，你是在南华大学读吧。
A: 对。
B: 南华大学是个一本学校吧。
A: 哎，也不一定，它里面分很多学院，我是二本进去的。
B: 哦，其实我很想知道你们在学校平时都是干嘛的。
A: 嗯，其实我们和很多大学生一样，在寝室睡觉、生活、追剧，也不知道干嘛。
B: 平时就是功课都不怎么写。是这样吗？
A: 就比如我们刚考完期中考试，考数学和英语，但是都不会。
B: 啊，我们学校还没考试，应该是还没到时候吧。
A: 嗯，都要考的。所以读本科后，不努力就什么都不会，不管读本科还是专科，不努力就白费。
B: 那你对未来有什么规划吗？就是你以后打算怎么样？
A: 我读的专业是工商管理，以后工作主要是管理方面。
A: 我们学科主要是经济学和管理学，这两个最重要。
A: 但是我们现在非要学高数，气死我了。
B: 高数？数学吗？
A: 嗯。
B: 哦，对，你是文科生，对吧？
A: 对，其实如果不想学数学，一定要去学古汉语、英语专业这些，是不用学高数的。
A: 但文科生数学最惨，我也不例外。
B: 嗯，你们一个星期有几节课？
A: 嗯，每个星期不一样，好比这三周的课特别多，一整天满课的只有星期一，其他时候一天两三节课，但是从下个星期开始课就会变少。
B: 嗯，跟我们学校一样，我们一天最多四节课，平时都是一节课、两节课。
B: 然后有很多空闲时间，都不知道干嘛。
A: 嗯。
B: 平时周末，我晚上很晚睡，早上起来就到中午了，然后早餐和中餐一起吃。
A: 嗯，我们也这样，有时候早饭都不吃，因为起不来，晚上又不睡。
B: 嗯，那你想改变这个现状吗？
A: 不想。
B: 不想啊？
A: 因为嗯，改变不了。
B: 没试过，怎么知道改变不了？
A: 我控制不住自己，太懒了可能。
B: 啊。
A: 你现在是专科，在学校学什么专业？
B: 我学的是市场营销。
A: 啊，市场营销和我们经管法类似一个系的。
B: 都是经贸系的。
A: 对，那以后你想从事什么工作呢？
B: 以后啊，我想当老板。
A: 谁都想当老板，但当老板有很多种，当什么样的老板？
B: 当大老板。
A: 嗯，大老板。
B: 我听我们老师说，学我们这个专业要把钱放在第一位。
A: 对，因为经管法嘛，它与金融挂钩，就是与钱挂钩，这是很通俗的说法。
A: 但其实你有没有想过，专科毕业后想考本科？
B: 想是想过，但我觉得应该很难做到，毕竟高中都没有做到，到了大学应该更难，高中还压得这么紧，大学已经放得很松了。
A: 嗯，也是，那你们一开始军训是多少天来着？
B: 军训啊，我们是十五天吧，十四天。
A: 你军训应该很累吧。
B: 我们军训就是晒晒太阳，每天站站军姿。你们呢？
A: 我们很苦的，太阳又大，你知道吧？
A: 我从外地来，一下适应不了。我打点滴就打了三天，适应不了这个环境，但是。
B: 你们那边温度没这边高吗？
A: 贵州。
B: 贵州。
A: 嗯，避暑之都，你没去过。
B: 没去过。
A: 那没关系，以后你有钱了，当老板了可以去的。
B: 好好好。
A: 还有，我们先说大学哈，大学在很多人眼里就是，只要考上了大学，以后的出路就会很好。
A: 那你对这个问题怎么看呢？
B: 我觉得还是要看自己吧，大学选择堕落的话，感觉也没啥用。
A: 嗯，对，所以你想从现在开始改变吗？
B: 想啊，所以我就……
A: 你其实想改变，但是不晓得怎么表达，对吧？
B: 对对对。
A: 但是你既然能跟我讲这么多，我相信你也是想要改变的。
A: 就像我之前说的，本科和专科其实差不多，都是大学，只是专科比本科稍低一点。
A: 但只要你想学好，现在主要看能力，当然很多人都会这样讲。
A: 学历是入场券，但是进去之后，人家照样看你的能力。
A: 不会因为你是名校毕业，什么都不会做，人家就会要你。
A: 你觉得市场营销这个专业，你后悔吗？
B: 我不后悔，我学这个专业有个目的，就是想改变自己的性格，我话比较少，想学这个专业，多跟别人沟通沟通。
A: 确实，一般男生都挺内向的，不像我，特别活泼，大大咧咧的，是个话痨。
B: 啊，懂。
A: 因为是文科，女生情商都比较高，所以在大学里可以交到很多朋友。
A: 一开始要把自己封闭的性格变开朗点，大学里有很多社团、部门，你参加了几个？
B: 我进了个文体部，就是每天早查早操的那种，比较闲。
A: 哦，我喜欢交朋友，所以进了两个部门，一个是学生会的，一个是创业类的。
A: 我进创业类是想以后自己创业，可以学到很多知识，认识优秀的人，对创业有帮助。
A: 另外一个是学生会的，管理学校里面的一些事务，很忙，但很充实。
B: 嗯，那你在大学有没有交到很多朋友？
B: 都过了两个月了。
A: 嗯，还好吧，我们办公室部门人挺多的，肯定一下子也认识不完，不过还是认识了几个。
A: 时间还早，反正以后时间还长，都能认识。
A: 而且每年都会加入很多新人。高中时很多老师讲，大学很轻松，你觉得轻松吗？
B: 我觉得看个人吧，想选择轻松的话，确实很轻松。
B: 但要是想考很多证，大学也不轻松。
A: 嗯，对，比如我现在要考几个证。
A: 第一，先把英语四级过了，我报了今年十二月的，必须要过。
B: 不是，还有个英语三级吗？
A: 呃，英语三级不用考，直接考四级。
A: 因为我是学管理类的，英语挺重要，所以必须要考，而且要过。
A: 这是每个本科都要考的，你们专科好像也要考吧。
B: 我们考的是那个英语三级。
A: 嗯，我们考四级。还有明年三月份有个国外的计算机考试。
B: 嗯。
A: 我计算机一点都不懂怎么考，但这个证必须要拿到。
A: 你对计算机应该挺懂的吧。
B: 我也不太懂。
A: 都差不多。一开始进学校，进你们班，你觉得班里氛围怎么样？
A: 一开始大家都是不认识的，你觉得呢？
B: 哦，说到这个，我刚开始来学校的时候，第一天一个人睡一个宿舍，整个宿舍就我一个人。
B: 然后第二天才发现这是个混合寝，我们班的寝室都住满了，我一个人跑到混合寝去了。
B: 我们大学都有班助吧。
A: 有我们班的。
B: 班助第二天才来找我，说我怎么没去找他交那些手续费之类的东西，我就说我不知道，还以为我这个寝室的人都还没来。
A: 嗯。
B: 然后后来集合去教室，我一个人都不认识。
A: 嗯。
B: 完全是一个人都不认识的那种，就一个人坐在那儿。
A: 啊，不是，一开始没进学校的时候，寝室不是分好的吗，你们没分吗？
B: 我们分了，我分到混合寝去了。
A: 哦，这是学校分的吧。
B: 学校分的。
A: 为什么会这样？不是一个班和一个班在一起吗？
B: 总有例外嘛。
A: 总有漏的那一个。
B: 对啊，然后我报名又报得晚，所以就我分到混合寝去了。
A: 哦。
B: 所以刚开始去学校的氛围，感觉就是很寂寞、很无聊。
A: 觉得自己……
B: 觉得被抛弃了那种。
A: 你应该会有这种感觉，好比我们班有个女生，她也是多出来的那一个，不可能让她一个人住一个寝室，就让她和其他班的住。
A: 但住了一个星期后，她就被她们班的辅导员说必须搬出来。
A: 幸好我们班有个寝室的人复读没来，她就去顶了那个床位。
A: 她说一开始被赶出来时，觉得自己被全世界抛弃了。
A: 不过现在她挺好的，因为我们学校分老校区和新校区，新校区在雨母校区，特别远，离老校区也挺远的，坐什么都不方便，就是个乡镇的感觉。
A: 你们学校应该挺繁华吧，那个地段。
B: 我们学校完全就是个偏僻小乡村。
A: 我们那里交通还好，但是离什么地方都很远，没有老校区好，不过有一点好的是寝室、学校这些设备都是新的。
B: 设备都是新的。
A: 对，都新的。我们学校是把理科生都放在老校区，文科生基本都放在新校区。
A: 但是我们昨天上课时，老师讲两年之内要把老校区的设备和主要办公点都搬去新校区。
B: 嗯，对了，小包，你们学校伙食怎么样？
A: 嗯，我们寝室在最远的三星园，所以它自备了一个小食堂，和其他园的食堂不一样，菜也还好。
A: 那你们学校呢？
B: 我们学校伙食还挺好的。
A: 就是消费应该都不咋贵吧，在学校里一般都不贵。
B: 对对。
A: 我还记得以前在高中时，吃一顿不好的都要五块钱，最低都要五块钱，但现在五块钱也能吃到挺好的，至少有肉。
B: 我们学校最低是七块的。
A: 菜应该不一样吧？
B: 两素一荤。
A: 这个菜贵一点，那个菜便宜一点，你要的话，他就会先夹起来。
A: 你们每次都这样吗？
B: 是这样的，我们是两个素菜一个荤菜七块，两个荤菜一个素菜八块，三个荤菜九块，这是大众餐，还有小炒之类的。
A: 哦。
B: 还有衡阳特长菜什么的。
B: 嗯，种类还是蛮多的。
A: 嗯，应该吧，那你们学校的住宿环境怎么样，几人间？
B: 我们学校以前是六人一间，然后因为扩招，宿舍住不下了，就把六人间改成了八人间。
A: 八人间。
B: 对，就是把下面两个书柜拆了，然后把床铺上去。
A: 天呐，我们是四人间，有独卫、小阳台，还有空调和电风扇。
B: 专科和本科的差距。
A: 不是，但是我们的住宿费很贵，是一年一千。
B: 我们都要一千，我们这八人住的也要一千。
A: 没有，主要是我们那个寝室刚刚我也讲了，是最远的，也是最新的。
A: 所以它的设施都很新。但是在其他地方，好比我们学校有笃行园，还有三星园，我们三星园是新修的，还有笃行园的那些寝室其实也不太好，它们的衣柜都挺破的，虽然也是四人间，但是床这些都比较陈旧，也不算好。
A: 你们学校应该挺大的吧。
B: 我们学校比你们学校小，只有你们学校五分之一大。
A: 五分之一呀。
B: 对。
A: 不是吧，我们学校不大的，其实。
B: 我看了地图，差不多是这样的。
A: 那还好，环境重要。
B: 四分之一应该是。
A: 嗯，那还好，没关系，以后你想考本科的话，可以去一个更好的，从现在开始努力还来得及，虽然我不想考。
A: 诶，那你们学校的学费应该不太贵吧。
B: 学费倒真不贵，三千五一年。
A: 那果然不贵，我们都要七八千，包括那些住宿费啊，所有的费在里面嘛。
B: 我们包括那些住宿费，大概就五千的样子。
A: 那也还好，我们的学费光学费就八千多，今年来就交了一万多。
A: 还有你们学校的设施之类都还好吧。
B: 设施肯定没有你们学校好。
A: 哎，也不要一直夸我们。
B: 我去过你们学校。
A: 你去的老校区还是新校区？
B: 老校区吧，有一次我们几个人在这边出去去南华看一下。
A: 嗯。
B: 然后就去你们学校看了一下。
A: 那个老校区我也才去过两次而已，没去。
A: 嗯，我也不太熟，我进去应该会迷路吧。
A: 因为它分为东南西北四个门，我们新校区就只有一个门，你有时间可以去新校区看一下。
A: 其实，新校区没有老校区那么大。
B: 嗯，好的。
A: 新校区主要是新，那你对未来有什么规划呢？
A: 在大学生期间。
B: 我就好好学这个专业吧，先把这个专业学好。
A: 这个专业，你对这个专业有什么了解吗？
A: 主要是它以后从事的工作方面，它未来的规划发展，它的前景，这些你都有一定的了解吧，你选这个专业肯定。
B: 看过一点。
A: 嗯，那都说市场营销主要以营销为主，那你对营销的定义是什么？
B: 营销的定义呀，我还不太懂这个。
A: 营销据我所了解，以前我填志愿的时候，选了一些市场营销方面的。
A: 那时候我看营销，就是在卖东西这方面。
A: 但我看了以后，从事的职业就是商场里的。
B: 推销经理。
A: 嗯，对。
B: 哦，营销经理不是推销。
A: 对，营销经理这些，反正以后主要以卖东西这方面为主。
A: 因为任何工作，它主要依靠的只有一个方面，就是市场。
A: 那营销最大的努力就是抓住市场，对吧？
A: 所以肯定口才啊，语言表达啊，这些方面都需要，反正刚刚你也。
B: 学营销是很需要口才的。
A: 对，主要会说，要让别人信你，你说的是真的那种，它其实是一门艺术来着。
B: 嗯嗯，听说你是贵州的吧。
A: 对。
B: 那你为什么大老远跑到湖南来上这个大学？
A: 嗯，因为每个人都想去外面的世界看看，我也不例外。
A: 一开始觉得在自己本省太狭隘了，想出来看看，所以填志愿的时候，我填了一个贵州的学校保底，其他都是外省的。
A: 对，填了湖北、湖南、广西、广东、武汉这些周围的学校。
B: 填得挺广的。
A: 对，最后我就来了湖南，其实我挺后悔来湖南的。
B: 湖南不好吗？
A: 也不是不好，就是太热了，而且吃的太辣了，受不了这些。
B: 湖南哦，湖南很能吃辣的。
A: 嗯，在寝室的时候，我最怕的就是室友说来吃辣条，她们买的全部是湖南那种超辣的，天呐，我吃不了，但是一看她们是很津津有味。
B: 津津有味。
A: 对，而且最气的是有一个人她吃的最多，但她一点都不胖，我吃一点点都很胖。
B: 看你也不太胖吧。
A: 啊，不太胖，就是胖的意思。那你们这种应该很能吃辣吧，在学校里面，那个饮食应该也分为辣和不辣的，我一般都是挑那种中一点的吃，你很能吃辣吧，在学校里面。
B: 一般吧，不太吃辣。
A: 嗯。
B: 可能我是个假湖南人。
A: 嗯，没有，主要我胃也不太好，不能吃太多辣。
A: 那你们大学的生活嘛，以前很憧憬嘛。
A: 现在来到大学之后，其实我最大的感触就是没有高中老师说的那么轻松和那么好，只有自己亲身体验过了，才知道高中的老师都是骗人的。
B: 我高中的时候都没有参加高考，我是单招来的。
A: 单招。
B: 听过吗？单招。
A: 哦，我懂，就是没有高考，有人去学校里面招，然后你们就直接去了，没有高考。
B: 所以我感觉我高中真的是白读了。
A: 白读了？因为没有高考，然后也一点都不苦。
A: 你不想……
B: 都说高中很苦，但我在高中过得很轻松。
A: 嗯，那你就是以前不努力，也没有给自己一个进大学的机会。
A: 不管怎么样，不管好不好，那些专科学校可以在高考之后填，你填得太着急了。
A: 反正你至少要相信自己一把嘛，对吧？
A: 万一有奇迹呢，都说人家考的不只是你所学的，最大的一部分其实是考你的应变能力和心理素质。
A: 就好比有些人你看他平常成绩都很好，但一考试的时候就真的考得不好，说明他心理素质差。
B: 高考都很紧张吗？
A: 还好，我觉得我还好，因为反正现在也进了大学了，没有我想象中的那么轻松那么好。
A: 都先这样吧，我现在在大学里面最想做的事情就是把要考的证考到，然后谈一场轰轰烈烈的恋爱，目前还没实现。
B: 这个……
A: 嗯，反正就现在的规划是这样子的，先把证考到。
A: 嗯，对。那你呢，你在大学期间，最想做的几件事是什么？
B: 我就想多交朋友，然后看看能不能考几个证吧，比如说英语三级，我们还有那个普通话证。
A: 普通话证挺难考的，我室友去上了普通话课，每晚都在练发音，她是长沙的，口音特别重。
A: 她知道自己的不足，想去改进，这点还是值得支持的，至少她的大学生活没有荒废。
B: 嗯，你说了这么多。
A: 我说了这么多，就是想让你对以后的工作有一定了解。
A: 你要定个目标，并朝着目标前进。
A: 你现在有目标了吧？
B: 好像还不太明确。
A: 我也不太清楚当老板要做哪些事。
B: 当不了老板，当老板娘也行。
A: 对，反正我现在想的是先把证考到，技多不压身，证越多，以后填简历进公司也更有利。
A: 我建议你多参加学校的比赛，可以拿分数，以后去公司应聘，这些个人简历、社会经验、实际情况等，都特别有用，我是身临其境才这么说的。
B: 你参加过很多比赛吗？
A: 对，我上上个月，我们学校举办了一次营销大赛，只要营销到一千块钱以上，就可以得一个实习证明和一个提成。然后我输了。
B: 营销大赛。
A: 嗯。
B: 自己去外面营销的那种。
A: 对，学校给一个厂家，它给产品，你就自己通过办法在网上或线下卖，去宣传。
A: 卖得越多，提成和分数就越多。上个星期给他们颁发了实习证书，这个超有用的。
A: 因为经管法都是乙类的，所以还是市场营销的。
B: 我也蛮想参加这个比赛的，但是我们学校没有这种比赛。
A: 以后应该会有的吧，大学里活动很多，反正都要靠自己加油，对吧？
B: 对，有的话我一定会参加的。
A: 那你现在学市场营销的，可以去找一些兼职，主要对以后专业也有帮助，你说对吧？
B: 我也有找过。
A: 嗯，反正在学校没事就去找一些，至少不浪费时间。
B: 对，大学时间实在太充足了。
A: 但要好好利用才行，不能随便浪费。
A: 我就是不想在大学浪费时间才搞这些的。
