A: 就是娱乐八卦，你很了解这个话题吗？
B: 嗯，娱乐八卦的话，平常没有太多介入这个问题。
A: 因为男孩子不怎么喜欢看这些是吧？
B: 对，新闻很少看，对明星没有太大的欲望。
A: 那像我们这种女孩子就很喜欢看八卦，怎么怎么样。
A: 就是去年吧，那个赵丽颖不是结婚吗？
A: 跟那个冯绍峰，这个你知道吧？
B: 嗯，赵丽颖。
A: 赵丽颖认识吗？
B: 有印象。
A: 就怕你不认识。就是她跟冯绍峰结婚，当时微博都炸了，感觉赵丽颖怎么跟冯绍峰在一起了，我想到谁都没想到他，反正我也是这么觉得的。
B: 嗯。
A: 她怎么会跟冯绍峰在一起呢？反正我想的是李易峰啊，吴亦凡跟他们在一起，我打死都没想到跟冯绍峰在一起，虽然说冯绍峰长得也不丑吧。
B: 嗯。
A: 但是真没想到。然后就是有一段时间，他们说什么奉子成婚，你知道吗？
B: 我不知道，这个我没有太多关注。
A: 那就是，嗯，之前好像是，然后赵丽颖发了个微博图片，还有照片，然后他俩就一致，他们说没有怀孕，怎么怎么。
A: 可是后来过了几个月又爆出来说已经怀孕多久了，然后好像还掉了很多粉吧。
B: 哦，这个有点印象，但我了解得不太清楚，因为我没太多介入这东西。
A: 关注这些是吧？
B: 嗯，微博这东西的话，可能就是大家说的，什么奉子成婚啊。
A: 奉子成婚的感觉是有一点，因为他们就是怀孕了，才公布结婚什么的。
B: 像其他的话，我比较喜欢男性的那种，我比较喜欢胡歌啊。
A: 胡歌。
B: 嗯，我特别欣赏他。
A: 很欣赏他呀。
B: 对呀，我特别迷恋。
A: 迷恋。
B: 对。
A: 他是你偶像吗？还是怎么样？
B: 嗯，算是偶像吧。那我对自己偶像的认知，只有两个，就是感觉我和他们两个有点像。
A: 相似的地方还是怎么样？
B: 嗯，帅能一样吗？
A: 帅能一样，要有自信是吧？人是要有自信的。
B: 感觉胡歌和彭于晏跟我长得差不多。
A: 之前说杨幂离婚了，很多人讲是因为她事业心太强。
B: 哦。
A: 不是说刘恺威出轨，而是说杨幂事业心强，不怎么顾家。
A: 就是如果你女朋友或者老婆像杨幂一样。
B: 工作狂啊。
A: 对对对，你会这么说。
B: 肯定啊，没必要这样。因为到了事业巅峰的时候，如果能突破，肯定要突破。
B: 突破不了，在一个界限的话，没必要太认真对待一种事物，就像退出娱乐圈一样，慢慢地。
A: 就是你能接受像她那样，像杨幂那样事业心很强，然后不顾家的老婆吗？
B: 嗯，不行。
A: 不行，是吧？
B: 对。
A: 大部分人都接受不了，像我这样的女孩子也觉得事业心真的太强了。
B: 对，但是我觉得杨幂演的电视剧还蛮好看的。
A: 是蛮好的，只是她比较工作狂，然后比较在乎工作。
B: 嗯，那我对这个还蛮感兴趣的，因为如果拍一个电影的话，她好像没演过电影吧。
A: 嗯，好像有过……有那个什么姐妹花呀，那个什么。
B: 哦，我不太清楚，反正。
A: 是上个月还是多久啊？就是那个崔雪莉，你知道吧？
A: 抑郁症自杀了。
B: 那我不认识，我不知道。
A: 就是网络暴力自杀了，他们说什么？
A: 嗯，就是之前她没自杀的时候，没多少粉丝，都骂她。
A: 然后后来她自杀了，那些人就出来了，说是什么姐姐呀，你干嘛不自杀，怎么怎么怎么那么好，怎么怎么怎么样，张大大你认识吗？
B: 张大大。
A: 对，就是很娘。
B: 我知道。
A: 我感觉他很娘，然后有很多网友评论说为什么我喜欢的女明星都是张大大的闺蜜，为什么会这样？
B: 你可能觉得张大大这个人在娱乐方面比较有观点，因为他特别擅长去结交那些人，很容易去抱大腿。
A: 就是说张大大有点忘恩负义。
B: 还好啊。
A: 好像是杨迪吧。
B: 杨迪，这个人我感觉挺不错的。
A: 就是谢娜的徒弟，故意说什么？我出道是靠我自己，并不是靠别人，但是是杨迪在那里，然后他才那个呀。
B: 嗯，是的。
A: 神评论说我喜欢的女明星，为什么都是张大大的闺蜜嘞？
A: 为什么都和张大大成了闺蜜？这是什么逻辑？
A: 她们都会讲说我讨厌张大大，但是他的闺蜜我很喜欢，我该怎么办？
A: 比如杨幂呀、angela baby 呀，她们都是张大大的闺蜜。
B: 这个会产生一个关系网，你知道吗？
B: 他认识的一个闺蜜，然后她们想产生一个商业的联系，他们两个肯定会去找一个媒介。
B: 而张大大在明星圈有很多关系网，有很多不为人知的一面。
B: 因为明星也有一个社交圈，会跟我们形成一个小社会一样，有自己的生存法则。
B: 但是张大大这个人我真的是看不透，因为他这个人挺有想法的。
A: 就像最近李小璐不是被爆出和一个歌手的事嘛，说李小璐出轨，贾乃亮好可怜。
A: 我之前在微博刷到过一个视频，好像是个综艺节目，主持人问李小璐为什么会嫁给贾乃亮，她说因为家人让她嫁，她就嫁了。
A: 可后来她还是被传出轨了，出没出轨我也不太清楚，毕竟网上很多人都在传。
B: 嗯。这种事我们没有亲眼看到或见识到，没办法肯定。
B: 不过像出轨这种事，肯定是让人意想不到的。
B: 比如说王宝强的老婆。
A: 王宝强的老婆是吧？
B: 对，马蓉。
A: 对，马蓉。
B: 我对马蓉这个人就特别反感。
A: 我也有点，王宝强对她那么好，她为什么还要这样？
B: 对。
A: 好像是因为马蓉一直看不起王宝强，觉得他没文化，配不上自己，还是农村来的。
B: 那我有个疑问，她为啥一定要去啊。
A: 就是为什么要嫁给王宝强呢？
B: 因为钱呗。
A: 钱可能是因为王宝强出名吧，就是李小璐和那个男的亲密视频曝光之后，贾乃亮好像深夜发了个微博，然后马上又秒删了，就是三十号晚上。
B: 嗯。
A: 虽然秒删，但很多网友看到了，内容大概是这样，说婚姻这个东西错过了，就是一辈子吧。
A: 然后就有很多网友猜测，说贾乃亮是不是要公开和李小璐的关系，但他们已经离过婚了。
B: 这种事，咱们也没法猜测。
A: 你对李小璐和贾乃亮，就是她出轨这事儿你怎么看？
B: 这个的话，我可以认定她李小璐是欲望强吧，或者是戴有色眼镜什么的。
B: 你没听说，我有一次听到好像是李小璐去泰国，有个绯闻，说她和一个肌肉男健身什么的。
A: 哦，这个绯闻啊，好像已经澄清了。
B: 澄清什么了？
A: 就是那个男的，他最近爆出来那个男的叫啥来着？
A: 嗯，是个歌手，姓吴。
B: 哦。
A: 然后他之前发过一个说…他叫李小璐大嫂。
A: 还有人说贾乃亮和李小璐的女儿甜馨。
B: 嗯。
A: 很多人说亮哥，赶紧去要回甜馨的抚养权。
A: 还有人说李小璐未来堪忧，跟那样的妈妈能学到什么。
A: 我感觉每个母亲都应该爱自己的孩子，他们说的有点过分了。
B: 嗯。
A: 说李小璐怎样怎样。
B: 这种事是别人的私密问题，我也不好问，没法解释。
B: 因为李小璐我也没太关注。贾乃亮是男的，肯定大大咧咧。
B: 如果是女孩子，我个人建议，还是去女方那边好一点。
A: 其实吧，离婚这种事，鞋合不合适，只有脚知道，也没必要去骂李小璐绿了贾乃亮之类的。
B: 对。
A: 其实这些事情你又不知道，因为鞋不是穿在你身上，怎么样。
B: 对，就像郭德纲说的，那些劝你要大度的人，你要离他远点，因为他遭雷劈的时候会牵连到你。
A: 会牵连到你是吧，你应该看过《快乐大本营》吧。
B: 啊，对，怎么了？
A: 嗯，你知道吴昕吧？
B: 嗯。
A: 就是说之前吴昕好像要跟《快乐大本营》解约，好像是因为受到了不重视的感觉。
A: 然后有很多网友替吴昕打抱不平。
B: 嗯。
A: 吴昕在《快乐大本营》里什么都不会，什么都不厉害，到了其他综艺节目，唱歌也很好听，什么都好。
A: 就说《快乐大本营》在打压吴昕，还是怎么的。
A: 你怎么看呢？说谢娜是一朵花，吴昕就是绿叶，陪衬着谢娜。
B: 嗯，怎么说呢？这是台里的一个选择，它的职位就是这样，不是我们知道的那些东西。
B: 我对吴昕这个人也没什么印象。
A: 不怎么关注是吧？
B: 对，明星这个东西怎么说呢？很难理解，人家挣的可比你高不止十倍或者二十倍。
A: 工资。
B: 就何必要给别人操心呢？
A: 对对对，就是之前，鹿晗和关晓彤不是曝光恋情了吗？
B: 嗯，我有印象。
A: 然后鹿晗掉了一批粉，掉了很多粉。
B: 嗯。
A: 但是也有很多人说会一直粉他，因为觉得他一个男人很有担当，有女朋友了就马上公布，不是因为之前那个《奔跑吧，兄弟》里迪丽热巴和鹿晗被官方炒作炒 CP。
B: 嗯。
A: 然后迪丽热巴就被骂得好惨。然后鹿晗突然曝光说他和关晓彤是情侣，然后很多人就说迪丽热巴，哇怎么这样子，说吃了什么苦，哑巴吃黄连有苦说不出，被骂了。
A: 然后女朋友是别人，就感觉好那个。
B: 嗯，我觉得吧，这个蛮有意思的，因为网友不知道，就跟着风骂。
A: 跟着风骂。
B: 迪丽热巴也不明情况就被骂了，这非常的有。
A: 就是《极限挑战》，不是也炒 CP 吗？跟那个。
B: 嗯。
A: 跟张艺兴炒。
B: 是跟迪丽热巴。
A: 对，迪丽热巴和张艺兴炒，就是导演他们炒 CP。
B: 嗯。
A: 然后有很多网友评论说拜托不要炒了之类的。
B: 嗯。
A: 说是张艺兴都不敢靠近迪丽热巴，怕炒出什么事来。
B: 嗯。
A: 就像在节目里，罗志祥叫迪丽热巴很亲切，但迪丽热巴叫他们都是叫全名。
B: 嗯。
A: 然后迪丽热巴也不敢靠近，怕被炒作、被骂。
B: 这个明星还是有很多忌讳的吧。
A: 对对对，怕被骂。
B: 我觉得吧，一个明星最在乎的是娱乐圈中的自己的形象和与其他明星的关系。
B: 因为他的每一步都关系到以后的命运和自己的财运，所以都要精心打算。
A: 哦，还有就是最近很火的电视剧《陈情令》里的魏无羡，也就是肖战，他最近很火，有很多人炒他和王一博在一起的事。
B: 嗯，腐女。
A: 我看了也希望他们在一起，觉得他们不能跟别的女孩子在一起。
B: 这种就是很那个的，你要想一下当年的张国荣是怎么的？
A: 张国荣。
B: 对，张国荣那时候也是个同性恋吧，只能这么说，然后就被粉丝不解，然后就开始说啊说什么的，反正导致张国荣可能是抑郁自杀吧。
A: 但是你知道王一博最喜欢的是什么吗？
B: 嗯。
A: 你知道吗？
B: 我听着。
A: 嗯，就是摩托车。
B: 摩托车。
A: 对，他最喜欢。
B: 嗯。
A: 第二个。
B: 第二个是什么？
A: 滑板。
B: 滑板。
A: 第三个。
B: 第三个什么？
A: 肖战，反正网友说还有一句话，就是之前有网友爆料，说是为了肖战减肥。
A: 因为之前记者采访肖战，问他觉得多重的女生算微胖，然后肖战说一百斤以上吧，一百斤就是胖了。
A: 然后很多人就为了他而减肥，就是如果你是个女孩子，非常喜欢他，你会为了他减肥吗？
B: 这个的话我没有这种心，没有这种认知啊，因为我又不是女生。
B: 他这种想法挺好的，能让粉丝促进减肥，然后又热爱生活。
B: 我们之前也讲过减肥，它可以改变心态，强化身体，真的是利大于弊，挺好的。
A: 就是三小只，你知道吧？
B: 三小只是哪三小只啊？
A: 知道吧？
B: 嗯。
A: 王俊凯、王源、易烊千玺。
B: 啊，有点印象，我对他们仨太陌生了。
A: 不是之前爆王源抽烟吗？
B: 嗯。
A: 然后好多人跟风黑王源。
B: 怎么说呢？你看那个新闻了吗，他当时是戒烟大使。
A: 哦，对，就因为这个视频，他被黑说，你是戒烟大使，为什么还要抽烟？
A: 说他还小，之前还劝爸爸不要抽烟，自己却抽烟，然后就被很多人跟风黑。
B: 嗯，对，我记得汤圆极力反抗爸爸抽烟，然后就成了戒烟大使，结果自己也抽烟。
A: 就是，也有很多人评论说，明星也是人，抽烟很正常。
A: 又有人说，你是戒烟大使，为什么还要抽烟，被黑得很惨。
B: 我个人评价是，既然成了戒烟大使，就有必要维护好这个形象，别让粉丝误解。
B: 我觉得易烊千玺就做得非常好。
A: 易烊千玺。
B: 我挺欣赏他的，演技和才艺成正比，特别有才干，人品也不错。
B: 你看他演的那个电视剧，他虽然抽烟，但抽的是茶烟，没有尼古丁。
A: 是《少年的你》吧？
B: 对。
A: 他和周冬雨演的。
B: 这部电影挺火。
A: 视频里，他和周冬雨算是一对吧？
B: 对。
A: 他们还有吻戏，很多网友看了吻戏说不想喜欢易烊千玺了。
A: 我看了视频也有这种感觉，心想他怎么可以亲她，我也不想喜欢他了。
A: 在我们记忆里，他还是个小孩子，还没长大，他亲别人有点接受不了。
B: 还好吧，毕竟是演戏，他肯定要抛开自身外的东西，而且可能是他第一次在银幕上这样。
A: 之前说是替身，结果易烊千玺说不是替身，是自己，还说把周冬雨的嘴巴咬破了。
A: 粉丝听了之后感觉完了，这是个什么样的人，不想再粉他了。
B: 嗯，肯定有很多误解呀。
A: 也不是说误解吧，就是接受不了。
A: 因为在我们的记忆中，他还是那个十七岁的男孩子。
B: 都快十九了吧。
A: 对，就是他快二十了。
B: 哦，好。
A: 但是在我们的记忆中，他还是十六七岁，一直停留在那个被宠爱的阶段。
B: 嗯，保持形象。
A: 对对对，一直停留在那里，就是想给你宠爱之类的，就一直停留在那里，我也是一直停留在那里。
B: 嗯。
A: 就是王俊凯今年不是二十周岁吗？
B: 嗯。
A: 然后很多网友在下面评论说，既然二十了，我一直停留在他十六岁的时候。
B: 嗯。
A: 还有之前有个博主写了篇文章，说当你的爱豆王俊凯有了女朋友，你会怎么样？
A: 然后很多人说他怎么可以有女朋友，他不能有女朋友。
B: 我觉得我对王俊凯这个人不是很欣赏，也不反感，就像路人一样。
A: 路人。
B: 对，我对路人的评价就是这样的。
A: 哦，就是。
B: 我没有太多去关注他，也没有去诽谤他什么。
B: 嗯。
A: 就是阿姨是妈妈粉，问他肖战有没有女朋友啊之类的。
A: 然后他没回答，说没有女朋友。后面记者就问他怎么不找个女朋友，他说现在找女朋友会掉粉，不敢也不能找女朋友。
A: 男明星、女明星找了女朋友或男朋友都会掉粉。
B: 这个是有的，因为要保持形象，而且公司还有协议，很复杂的。
A: 每个人都觉得你有女朋友了就不会再属于我了。
A: 他们喜欢他，是把他当老公那种喜欢。
A: 要是他有女朋友了，就会说不想粉他了，觉得他有女朋友就不是自己老公了，就不想粉了。
B: 对。
A: 就像我比较喜欢易烊千玺，但是看了他和周冬雨的视频，我也接受不了，就不想粉他了。
A: 不过后来想了一下，其实也挺正常的，明星演电视、电影都差不多这样。
B: 那挺好的，有这种心态。
A: 这种心态挺好的，就是很多人接受不了。
B: 对。
A: 刚开始接受不了，慢慢看开了就能接受了。
B: 其实易烊千玺这个人让我很重视。
B: 要说鹿晗，我真的看不懂他了。
A: 哦，鹿晗啊，我们不怎么关注他。
B: 他那个《上海堡垒》是吧。
A: 这个我没看过。
B: 他要剪头发，不剪军人的寸头，留长头发简直是侮辱军人形象。
B: 反观易烊千玺这边。
A: 就是。
B: 直接剃寸头。
A: 对。
B: 我觉得挺好的。因为相比自身形象，我觉得需要改变自己，突破一下，没必要停留。
B: 你看鹿晗快三十多岁了吧。
A: 有了。
B: 还停留在二十多岁的样子，没办法改变，需要去改变，让观众也因此而改变。
B: 如果演一部电影，确实需要这个发型，那观众接受了，就可以尝试这个造型，会变成不一样的自己，这样就不会有那么多误会。
A: 我们语文老师之前说过一句话，鹿晗到底是男是女呀，我分不清楚。
A: 我们班有人喜欢鹿晗，就怼老师，说他是男的呀，你男女都分不清吗？
A: 然后我们老师就说，是男的吗？那个妆，那个头发，我都看不出来他是男的。
