A: 我们今天讨论一下熬夜这个问题。
B: 熬夜，现在的年轻人，尤其是大学生，感觉不熬夜就不像年轻人。
A: 他们基本上没有正常入睡的，都是整宿整宿地熬。
B: 年轻气盛嘛。
A: 以前是早睡早起，现在是晚睡晚起，比谁睡得更晚。
A: 通宵后，白天再睡觉，这种情况在大学生里还是比较多的。
B: 因为大学生都比较喜欢游戏。
A: 廖凯，你一般都几点睡？
B: 我大部分都是十一点钟以后睡。
A: 十一点钟以后？我怀疑你可能是十二点钟以后才睡，整宿地睡。
B: 对，有时候大部分时间都是十二点以后。
A: 你看我，我一般就是十一点钟左右就睡了。
B: 嗯。
A: 像我这样的很少了，我一般十一点以后也算熬夜了，但是相比来说，十一点钟之前睡觉最好，我们寝室有时候会和一些女孩子打游戏。
B: 对，然后也不是通宵，就是熬夜。
A: 睡不着就约人家女孩子打游戏，能打很久。
B: 每天晚上都。
A: 你像我的话，有时候他们吵的话，是吧？
A: 啊，比如他们吵，你就不可能睡着，是吧？
A: 打游戏因为比较激动，是吧？
B: 对。
A: 睡不着就开始熬一夜熬一夜，熬夜对人身体特别不好，是吧？
A: 你要想，比如说，嗯，熬夜，一晚上不睡，白天睡，我感觉还是没有晚上睡觉那么舒服。
B: 晚上是正常的睡眠时间。
A: 正常睡眠时间，不能把作息规律搞乱，对不对？
B: 对，作息规律不能搞乱。
A: 要像我以前啊，两班倒的时候，就是上晚班，那就是熬夜，我跟你说，上晚班之后熬夜一晚上不睡觉，然后白天的话我又睡不着，确实白天我也睡不着，就人特别累，对身体也不好，影响五脏嘛。
B: 影响身体，熬夜对身体危害非常大。
A: 熬夜为什么要熬夜？嗯，很多年轻人就说，呃，作业没写完，要打游戏。
B: 打游戏。
A: 有工作没搞完。
B: 睡不着。
A: 是哦，压力比较大，对吧？
B: 压力比较大，睡不着。
A: 你说现在中国确实在快速发展，是吧？
B: 对，对当代年轻人来说。就是压力非常大。
A: 压力都比较大，你像我在火车上听别人说，加班。
B: 加班。
A: 嗯，回去后你要洗衣服，把衣服扔洗衣机里就行，是吧？
B: 对。
A: 洗个澡都要好久，是吧？
B: 是啊。
A: 熬夜到早上又要起来，压力还大。
A: 你想想还有什么？就是作业没写完呐。
B: 啊。
A: 啊，作业没写完，就是白天出去玩，晚上才开始写作业。
A: 这在我们大学生里很少见。以前初中生、高中生这样的多不多？
B: 应该大部分都是这样。
A: 就是白天出去玩，晚上回来写作业、玩手机、看小说。
B: 看电视啊，看电视。
A: 熬夜不仅对眼睛有害，对身体也不好。
A: 我觉得白天把作业写完，晚上玩也可以啊，晚上玩手机家长也会允许，是吧？
B: 对。
A: 还有个主要问题是打游戏，晚上打游戏，一打激动了，室友就一起喊，一起玩，一玩就是一个晚上。
B: 突然就很激动。
A: 气氛。
B: 非常激动。
A: 就是输了。
B: 一点睡意都没有了。
A: 没点睡意了是吧？
B: 一点睡意都没有了。
A: 人的精神处于兴奋状态。
B: 就兴奋状态，怎么可能睡得着啊。
A: 打王者荣耀吧？
B: 对啊。
A: 呃，打输了不服气，打赢了又继续打。
B: 打赢了还想再赢，输了又不服气，还以为能再赢一把。
A: 对嘛，呃，还有那个，唉，你要说熬夜呢，熬夜之后有很多问题啊，掉头发吧？
B: 啊，这个比较明显，但是。
A: 对人的身体。
B: 身体不太好，比如说长痘啊。
A: 长痘痘，我倒觉得应该熬夜对它有影响吧。
B: 还有熬夜的话，我看了一篇文章，说的是关于熬夜的问题，就是说年轻人连续熬夜突然猝死了，对人危害非常大啊，所以尽量不要熬夜，对吧？
A: 对。
B: 对，就昨天，前几天我们寝室突然十一点就关灯了，我们很奇怪，为什么这么早？
B: 十一点就关灯了，为什么这么早？
A: 啊。
B: 我们以前都是十二点以后才关灯。
A: 嗯，为什么？
B: 就是习惯了。
A: 哦，就是成任务，熬夜已经成习惯了，是吧？
B: 就习惯了，对。
A: 你想我当时记得我看那个黄帝内经的时候，就是说十一点之后吧？
B: 嗯。
A: 五脏之一的胆，如果这个钟点还不睡，就对胆有危害。
B: 对。
A: 然后一点到三点是肝。
B: 肝对。
A: 这时候叫丑时，一点到三点。
B: 是。
A: 丑时子，丑寅卯。
B: 对对对。
A: 子丑寅，卯子子，丑寅，卯。
B: 对。
A: 是吧，我也忘了，我也记得不清楚了，反正就是对五脏特别不好。
A: 嗯，啊，反正就是一种综合概念，就是继续白天的事情，不断工作或从事活动，直到下半夜，直至半夜以后的时间，对不对？
A: 另一种就是白天休息，晚上集中精力工作。
B: 就是。
A: 直到第二天连续，这就称为熬夜是吧？
B: 对，熬夜？
A: 一般中国一些古代的方法还是可取的，日出而作，日落而息，这是最健康的睡眠方式吧？
B: 对。
A: 睡眠最佳的时候，我觉得就是十点到六点。
A: 今天不是说十一点钟之后睡嘛，十一点钟才对胆有影响，是吧？
B: 对。
A: 但是你不可能一躺下就睡得着，是吧？
B: 对，那可能有个半个小时左右的缓冲。
A: 缓冲时间，你可能十点钟就熄灯、睡觉，准备是吧？
B: 对对。
A: 早上早点起来，对身体也是特别好，熬夜唉。
B: 但是很少有人做到正常。
A: 做到这样是吧？
B: 对对。
A: 你要想现在年轻人都是怎么说，都怕去医院检查，对吧？怕吓到自己。
B: 怕吓到自己，万一检查出什么病来？
A: 肯定呀，熬夜的话会产生很多很多病。
B: 对，会牵连很多疾病。长期熬夜，人的皮肤会严重受损。
A: 一看就出来了，是吧？
B: 对。
A: 像皮肤苍黄，女生不打点粉的话，就成黄脸婆了。
B: 对，皮肤休息的最好时间是晚上，如果睡眠不足，会增加皮肤的负担。
A: 本来晚上就是睡觉的时候，不是玩的时候，白天才是玩的时候，是吧？
B: 对，会引发一系列皮肤问题，比如肤色黯淡，长痘痘。
A: 起痘痘的话，熬夜会起很多。
B: 对对对。
A: 而且长得特别快。
B: 我这几天就长了好几个痘痘，就是熬夜。
A: 是吧？
B: 对，熬夜。
A: 你熬夜干什么了？
B: 熬夜主要是打游戏。
A: 打王者。
B: 打游戏。对，因为当代年轻人不是因为工作，就是因为游戏。
A: 有没有可能，你少说了一个。
B: 还有什么？
A: 给女朋友打电话啊，一看你就没女朋友。
B: 哎呀，我真没女朋友啊。
A: 给女朋友打电话，你的女朋友……确实确实。
B: 嗯，这个也是，熬夜对人还有一个非常严重的影响，就是会引起发胖。
A: 发胖。
B: 就是容易发胖，有人就会容易发胖。
B: 经常熬夜的话。
A: 是吧，这个我倒不是特了解。
B: 因为熬夜的话，你一熬夜，到了晚上就饿，很多人就吃夜宵。
A: 哦，吃夜宵啊，不吃呢。
B: 不吃也容易胖啊。
A: 啊，就是他的胃没有消化，就沉积下来了。
B: 晚上进食的话，就非常容易胖。
A: 就是说晚上胃没有得到休息是吧？
B: 对对对。
A: 嗯。
B: 所以熬夜的话，尽量不要熬。
A: 肯定熬夜不好吧。
B: 对。
A: 所以要想杜绝熬夜，还是要从源头抓起。
A: 从自身来说，平时熬一两天夜还比较正常，不要天天熬夜。
A: 比如说谁没有个一两天有事情的时候。
B: 是是。
A: 忙的时候呢，是吧？
B: 是。
A: 你要想，比如说你确实是工作没搞完，对吧？
B: 对。
A: 没办法，环境的影响也是一方面。
B: 是。
A: 你就想寝室里面五个人作息都规律，就一个人作息不规律。
B: 那。
A: 他绝对会被影响。
B: 会被影响，会被带动。
A: 对。
B: 对。
A: 你五个人作息都不规律，一个人作息规律，那个人也睡不好啊。
B: 就是。
A: 还有自己这么吵，说明环境有点问题，是吧？
B: 对。
A: 熬夜要有个周围环境，我睡眠质量就非常好，反正我一倒头十一点钟准备睡觉，就把灯熄了，倒头就睡，一分钟吧。
A: 我睡觉确实快。
B: 非常容易睡着。
A: 人家说我眼睛一闭上，最快十几秒钟鼾就起来了。
B: 闭上倒下就打呼。
A: 倒下就打呼，我爸爸也是这样。那这样其实还挺好。
A: 哎，咱们一个个说吧，嗯，人家说熬夜没办法，现在这个社会是吧？
B: 是。
A: 熬夜吃什么好呢？我推荐下啊，可以每天吃个维生素 B，维生素能解除疲劳，增强人体抗压力。
A: 熬夜时多喝白开水对人绝对好，我觉得晚上应该多喝点热水。
B: 多喝水。
A: 晚上饿了，就别吃泡面这些。
B: 水是万能的，什么都要多喝。水。
A: 对对对。
B: 多吃清淡。
A: 反正就是尽量吃水果、面包、吐司、清粥、小菜这种清淡的来充饥。
B: 多吃清淡。
A: 晚上，本来。
B: 不能。
A: 内脏五脏也要休息，对吧？
B: 呃，对，不能吃太多高能量的东西，不能。
A: 你就像熬夜的人一样，一般就是文职工作或者经常操作电脑、手机等等。
B: 哦，手机辐射很大，这种东西辐射很大的。
A: 在昏黄的灯光下苦战一夜，眼睛也会疲劳，是吧？
B: 是。
A: 视力下降啊，比如吃点维生素 A 胡萝卜素。
B: 对胡萝卜素。
A: 嗯，维生素 B 对预防视力减弱有一定效果，可以调节视网膜感光物质的合成是吧？
B: 是。
A: 多吃，就是说维生素 A 维生素 B 不一定光吃维生素，可以用食物代替，是吧？比如猪肝呐。
B: 猪。
A: 胡萝卜素啊。
B: 胡萝卜。
A: 啊，鳗鱼等富含维生素 A 的食物，是吧？
B: 对，鳗鱼是鳗鱼，可以。
A: 鳗鱼也可以是吧？
B: 是的。
A: 然后维生素 B 的话，就是瘦肉。
B: 瘦肉。
A: 对啊。
B: 瘦肉维生素 B。
A: 瘦肉富含维生素 B 啊。
B: 鱼肉啊，菠菜。
A: 菠菜是吧？
B: 菠菜，我觉得可以。
A: 本质上热量肯定少的水果、蔬菜、蛋白质食品等。
B: 对对蛋白质。
A: 对，千万晚上不要大鱼大肉地吃。
B: 晚上晚上。
A: 内脏也要休息，是吧？
B: 消化不过来，消化系统。
A: 熬夜，反正我觉得熬夜的话，危害就是经常疲劳，免疫力下降。
B: 对。
A: 免疫力下降。
B: 对，免疫力影响很大。
A: 感冒啊。
B: 非常容易。
A: 感冒就经常会引起胃肠感染、过敏等等。
B: 对对对。
A: 还有神经失调症状。
B: 对对对。
A: 头痛。
B: 头痛。如果熬夜久了，第二天早上起来肯定会头痛。
A: 熬夜的隔天上班上课肯定会头痛，对吧？
B: 对，肯定会头痛。
A: 还有就是会影响皮肤，有黑眼圈、眼袋。
B: 是。
A: 你看你就有黑眼圈。
B: 嗯，我有。
A: 眼袋也比较重吧？
B: 嗯，皮肤。
A: 你看皮肤又干燥又干，还会长黑斑，对吧？
B: 对对。
A: 呃，你像晚上不是说了吗，晚上十一点到第二天凌晨三点，是人体肝胆的时段，会影响皮肤。
B: 是。
A: 你看，最迟也要在凌晨一点养肝，这个时间特别重要，一点钟最迟要睡觉。
B: 不能超过这个时间。
A: 还有一个，还有一个影响生育能力，对吧？
A: 人家说会影响精子，影响精子的分泌和卵子的质量。
B: 呃，这个倒是，是的。
A: 嗯，这样的话肝功能也会比一般人异常。
B: 要差。
A: 差一点对。
B: 要差一点，排毒能力就会差一点。
A: 视力危害也是最大的。
B: 对视力有影响，因为大部分熬夜都是电脑、手机辐射，对视力影响很大。
A: 你看我戴个眼镜是吧？一般戴眼镜就是视力增重了，戴眼镜特别不舒服，所以我真不想戴眼镜，没办法。
A: 你想，比如刚刚说的熬夜。
B: 对，熬。
A: 面部问题会产生肤色暗沉之类的。
B: 是。
A: 长角质啊什么的，过强灯光没办法，就会形成斑点是吧？
B: 对。
A: 就是有很多斑点也有方法治疗，肯定有。
B: 治疗熬夜后的问题，你要是长角质，我们可以想办法去除。
B: 比如说晚上洗脸之后，可以去除角质，让皮肤获得新生，或者脸部按摩，通过正确的按摩手法加快脸部血液循环。
A: 对，就跟眼睛疲劳做眼保健操一样是吧？
B: 促进淋巴排毒，激活细胞，焕颜提色。
A: 焕颜提色是吧？
B: 使人更有活力。
A: 嗯，如果黑眼圈严重的话，就是在熬夜之前要涂一层眼霜是吧？
B: 对。
A: 熬夜之前做个按摩，要是皮肤干皱的话，绝对不好上妆。
A: 所以一般先打白打水，再安排化妆品。
B: 对啊。
A: 就先拍水，因为皮肤要拍水。
B: 你要是打粉的话，那粉也很干燥。
A: 对。
B: 对皮肤影响很大。
A: 啊，有什么补救措施啊？我觉得没办法，只能在这个环境下。
A: 补救措施的话，是吧？熬夜的时候，我们会感觉很累是吧？
B: 是。
A: 但是无论多累，也不要上床休息。
A: 突然开突然关，就是熬夜就一直熬下去，真的一直熬下去。
B: 就我。
A: 你就像一个机器，一直开一直关，那个灯一直开一直关，对人身体更不好，一直开着虽然影响寿命。
B: 啊。
A: 但是绝对没有开开开关开关开关灯就会闪，是吧？
B: 哦，你的意思是我们要一直熬夜。
A: 不是，如果避免不了的话。
B: 嗯。
A: 就不要熬夜的时候休息一会儿，然后再起来休息一个钟头。
B: 哦，这样。
A: 对，我的意思是这样。
B: 这样对身体也是最大的危害。
A: 呃，对，身体是很不好的。
B: 对。
A: 你在困乏的时候，如果想睡，想睡觉的时候，事情还没有忙完是吧？
B: 是。
A: 喝点咖啡啊、茶水啊，我不知道为什么，我每次喝茶水都睡得很香，人家说茶水提神。
B: 茶是提神的。
A: 茶提神，但我喝茶就立马睡，喝咖啡也这样。
B: 可能你体质不同吧。
A: 反正我想睡觉就直接睡了。喝咖啡浓度不要太高，喝茶也清淡点。
B: 对。
A: 嗯，反正熬夜的时候，比如用脑嘛，熬夜是用脑吧？
B: 是。
A: 哎。
B: 因为大脑运作，对啊。
A: 要氧气是吧？
B: 耗费精力啊，对啊。
A: 事情忙完之后，一定要把心收回来，不要想了。
B: 对，睡之前要保持平静。
A: 对，即使不睡觉。
B: 对。
A: 也要坐在椅子上，收收心。
B: 对对，收收心，要不然容易导致失眠，失眠更严重，失眠比熬夜还严重。
A: 对对对。
B: 这个问题。
A: 熬夜要注意，我们看那新闻，是吧？
B: 呃。
A: 怎样让熬夜不伤身？
B: 啊。
A: 虽然说。
B: 要有讲究啊。
A: 啊，比较讲究。虽然我不相信熬夜绝对伤身，但专家说肯定会减少一些吧？
B: 是。
A: 你就比如说，他说晚上要多吃点胶原蛋白的食物，是吧？
B: 呃。
A: 真的嘛，吃水果就可以，是吧？
B: 对，多吃水果是对的。
A: 人家说了，多吃保护眼睛的食物，是吧？
B: 是。
A: 胡萝卜、西红柿那些，对吧？
B: 对。
A: 然后晚上杜绝喝酒、吃辛辣和酒精类的食物。
B: 这个对。
A: 你记不记得我们以前喝酒的时候？
B: 嗯，那时候。
A: 还吃火锅之后喝的酒。
B: 对。
A: 睡觉的时候舒不舒服？
B: 嗯，第二天起来就不舒服了。
A: 嗯，特别不舒服，脑袋特别疼，是吧？
B: 对啊。
A: 你像还有肝，我觉得晚上熬夜真的伤肝，这话绝对没错，主要是伤肝。
B: 对，肝功能如果下降的话，排毒就非常差，毒素都会停留在体内。
A: 最好是多吃点那个。
B: 多吃。
A: 当归粉呐。
B: 当归粉。
A: 对身体有很大好处。
B: 哦。
A: 专家说的，我也没吃过。其实还是要保持，但是晚上熬夜的时候，还是水分，我觉得人必须要水分吧？
B: 对，水分。
A: 但是听一个讲课的时候，也说了要给足充沛的水分。
B: 是。
A: 水分要足，不一定光喝水，还有加湿器。
B: 嗯，对，那个专门有。
A: 加湿，是吧？
B: 对。
A: 你想，比如说晚上熬夜，吹空调夏天。
B: 空调就很干燥。
A: 非常干燥是吧？所以我们以前就是摆一桶水。
B: 摆一盆水。
A: 这个熬夜也是。
B: 对。
A: 摆盆水，然后晚上熬夜之后，你会发现按摩特别舒服。
B: 是是。
A: 要重视，要学会按摩，比如做眼保健操。
B: 嗯，可以促进血液循环。
A: 对，还有就是晚睡的时候，晚睡是吧？
B: 对。
A: 尽量不要晚睡，尽量在晚上十点到十一点的时候，用点对皮肤好的那种清洁保养的霜、水。
B: 比如洗面奶啊，是吧？
A: 洗面奶，对，可以的。
B: 然后多涂那种防护的。
A: 像我们寝室，泡枸杞茶，然后按摩。
A: 都说了，熬夜的话，早饭一定要吃饱，吃点养胃的，不能吃凉的，早上喝杯温开水，不要喝冷开水，这也是措施。
A: 晚睡措施还有赖床。赖床你会觉得很惊讶，是吧？
B: 是。
A: 为什么赖床呢？
B: 对。
A: 晚睡了不应该早起吗？
B: 对啊。
A: 不是刷牙，也不是睁开眼五分钟，你猜为什么？
B: 我不知道啊。
A: 对身体不好，真的不好，这可不骗你。
A: 身体不好，很不好的。
B: 我就说呢。
A: 赖床确实对身体不好。
B: 是啊。
A: 应该早上起来后，最好是睁开眼睛，先不起身，在床上活动一下，等意识清醒了。
B: 嗯。
A: 然后起身。起来之后干什么？第一件事是什么？
B: 叠被子。
A: 哦，叠被子……呃。
B: 叠被子不是前提，要先睁开眼。
A: 啊，对对对，睁开眼，然后起来先喝水，多喝点水。
B: 嗯，要多喝水，对。
A: 多喝水。
B: 补充水分一定要多喝水，不管熬不熬夜都要多喝水。
B: 对，多喝水对身体有好处。
A: 再就是洗个澡，我觉得早上也可以洗个澡。
B: 那也是可以的。
A: 早上洗个澡，你看外国人，大多都喜欢早上洗澡吧？
B: 是。
A: 早上洗澡确实是个不错的选择。然后呢，还有我觉得吃好也很重要，比如食物补充，可以喝点补药。
B: 补药。
A: 就是补一下，比如银耳、枸杞什么的。
B: 是。
A: 是吧？
B: 对，这种东西补药也可以多吃点，就是熬夜之后可以稍微补点元气。
A: 对，肯定要补点元气，晚上熬夜本来就伤身，本来就会损失元气。
B: 嗯。
A: 熬夜会引出很多病。
B: 嗯。
A: 所以我们还是不要熬夜，像你打游戏是吧？
A: 为什么晚上打呢？
B: 因为平时白天要上课，虽然课不多，但总有一些零零散散的事，晚上才是完全放松的时候。
A: 我不这么觉得，我觉得你白天也玩，晚上也玩。
B: 呃。
A: 我觉得你就是白天也玩，晚上也玩。
B: 白天还是很少玩的。
A: 那你敢说上课的时候没玩，晚上熬夜也玩游戏？
B: 那倒是。
A: 我觉得熬夜对身体不好。我觉得要自己制定个计划。
B: 对。
A: 把作息搞规律。
B: 给自己制定一个作息时间表，就是给自己一个规定，一个合适的时间方案。
A: 合适的时间方案。
B: 对。
A: 就是要每天坚持。
B: 对，要坚持。
A: 事在人为。
B: 对对对。
A: 就是要有毅力，不要三天打鱼，两天晒网。
B: 是的。
A: 今天坚持不熬夜，搞了两三天，又被哪个小姐姐一喊，又要晚上熬夜打游戏，这还是要对自己的身体负责嘛，是吧？
B: 对，要负责。
A: 负责。就是一般还是要养成这种作息规律的时间，刚说的，我觉得十一点睡觉最好。
B: 之前就是十一点，之前睡觉是最好的。
A: 就是十点钟到六点，我们大学生十点钟是不会熄灯的。
B: 对，很。
A: 像小学那种八九点钟睡觉，那可能吗？
A: 不可能的，是吧？
B: 对对。
A: 一般都是九十点钟到六点钟，早上起来。
A: 你们寝室最晚的时候会熬夜到几点？
B: 最晚的。
A: 啊。
B: 最晚的可能会通宵，我们寝室就有。
A: 就是直接不睡。
B: 对，不睡，第二天早上五点多六点。
A: 连续两天作业。
B: 呃，也算是吧。
A: 对，这就。
B: 但也是睡过午觉的，睡过午觉。
A: 午觉是吧？
B: 对。
A: 那我觉得对身体也不好，你看过新闻没？
A: 有人连续两天两夜没睡觉，在网吧。
B: 就猝死了。
A: 三天三夜没睡觉，直接猝死了。
B: 哦，那个是有啊，很多这种新闻，都是一些十多岁的小伙子。
A: 对。
B: 年轻人。
A: 熬夜本来就对身体不好，是吧？
B: 对。
A: 他还两天两天熬夜。
B: 那就更麻烦。
A: 身体本来就天天在网吧，那儿空气质量也不好，是吧？
B: 对。
A: 熬多了猝死。
B: 身体吃不消？
A: 像我们寝室，我就觉得有点不好，就是熬夜时喜欢点外卖吃。
B: 所以熬夜容易发胖。
A: 晚上吃夜宵，不但我饿，晚上我也想吃，但是我熬夜了。
B: 一熬夜就饿。
A: 他们几个，室友就喊着一起点个外卖？
B: 啊。
A: 嗯，点那个正新鸡排。
B: 哦，那是油炸的东西。
A: 又是油炸的东西。
B: 对，对身体更不好。
A: 晚上还吃，我记得晚上是不能吃的。
B: 对，晚上不能吃。
A: 因为不容易消化。
B: 对，消化不了。
A: 对胃不好。
B: 对。
A: 我们晚上还吃个鸡蛋、手抓饼。
B: 你吃完这种油炸的东西，鸡蛋就更不容易消化，不容易消化的东西就更睡不着。
A: 而且我们寝室是什么？吃完就开始睡觉了。
B: 那怎么睡得着啊？
A: 啊。
B: 因为你吃完这些东西很难消化呀。
A: 我们寝室睡得着，我们寝室就是喜欢吃饱喝足了睡觉，但是我感觉熬夜本来就对胃不好。
B: 对。
A: 还要吃饱喝足睡觉，我看了一个新闻之后，就再也晚上不吃东西了，饿的话就。
B: 喝水，喝茶。
A: 忍着。
B: 忍着。
A: 忍着就喝点水，就是水都没了，停水了，是吧？
B: 对。
A: 买瓶饮料喝呗。
B: 对啊。
A: 你们晚上一般会买东西吃吗？有饿的时候。
B: 我们晚上就很……
A: 一般都买零食吧，你们。
B: 就我们寝室，有些人饿的话就会十一点多了，还出去买点零食回来吃。
A: 十一点多，那不叫熬夜，我们三四点钟还点外卖呢，而且这些基本都还开门。
B: 那都凌晨了。
A: 还开门。
B: 啊，那就很晚，那是很晚。
A: 我们最多的时候，我们……
B: 我们寝室就个别吧。
A: 你想上次我们学校停电是吧？
B: 对。
A: 因为学校停电，我们晚上一直睡不着，因为热嘛，是吧？
B: 对。
A: 就出去，那时我在网吧遇到你了，是吧？
B: 嗯。
A: 我们去网吧睡觉，从四点钟睡到六点钟。
B: 嗯。
A: 是吧？
B: 嗯。
A: 人贼不舒服，熬夜贼不舒服。
B: 我那天好像也是。
A: 主要是环境又吵。
B: 在网吧睡时不时被吵醒，然后就睡不好，要不就不舒服。
A: 反正就是睡着不舒服，我们在那种环境，而且网吧有空调吹。
B: 是。
A: 有的人熬夜是通宵打游戏，我去网吧还能睡会儿，至少能睡。
B: 对。
A: 他们不用睡，不用睡。
B: 可能习惯了。
A: 早上起来满脸焦黄，黑眼圈，我是真忍不住要睡觉，找不到不睡觉的办法，熬夜真不舒服，头痛难忍。
B: 对，所以要尽量避免熬夜。
A: 尽量避免。
B: 对。
A: 早点睡。
B: 对。
A: 这么大了，要对自己的身体负责。
B: 嗯。
A: 毕竟是父母给的。
B: 唉，毕竟还年轻，老了以后，不知道会得什么病。
A: 老了才知道。
B: 对对对。
A: 老了才知道身体最重要。
B: 对，是真的。所以我们不能熬夜。
A: 嗯，以后你也要早点睡。
B: 对，要养成习惯，一定要养成良好的习惯。
A: 养成良好的习惯，以后都早点睡，好吧。
B: 对。
A: 不是特别重要的事，都尽量在睡觉前做完。
B: 对。
A: 尽量不熬夜。
B: 对。
A: 好吧。
B: 好。
