A: 我觉得现在是互联网时代，互联网贯穿了我们的过去，过去我们只能跟身边的人认识或说话，有了互联网后，全国乃至全世界都感觉变小了。
B: 你看现在网络改变了很多，人们离不开网络和手机，也越来越依赖手机了。
A: 对，我觉得手机是网络的产物。以前有网络时，人们只能依赖电脑工作。
A: 现在科技发展了，手机也越来越先进。
A: 我记得最开始手机只能通信，不能上网。
A: 但现在由于有网络，手机才受到大家的关注，对人也越来越重要了。
B: 是呀，怎么说呢，我小时候用我妈的爱立信手机玩游戏，只有贪吃蛇、壮志凌云这些小游戏，还有熊猫盼盼。
B: 等再长大点，QQ 就开始流行了。
B: 最早用 QQ 时还不能在手机上用，要按 5 才能接收信息，然后慢慢地什么都能在手机上玩了，以前都是在电脑上玩。
A: 对对对，手机的变化真大，以前用手机玩 QQ 和现在相比，简直是天壤之别。
A: 那时候我偷偷用我妈的手机上 QQ，我妈不知道流量是什么，每个月花了很多钱，她还以为是我爸用她手机弄的。
A: 后来我被我妈抓到过一次，她才明白。
B: 对，我也记得小时候，五块钱三十兆流量，现在十块钱都不限流量了。
B: 通讯越来越方便了。现在不限流量，我们也能在网上购物了。
B: 手机改变了我们的生活，以前用电脑打游戏，现在都用手机了。
B: 可以说时代真是日新月异。
A: 是，我感觉现在手机越来越像迷你电脑了。
A: 以前一些工作只能用电脑软件，现在手机也能下载了，真方便。
A: 路上打发时间，比如坐车等车时，可以用手机玩小游戏、看资讯，这可能是互联网发展带来的变迁吧。
B: 我觉得电脑没手机方便，手机小巧，容易携带，出门坐公交也能用。
A: 对。
B: 以前多不方便啊，用钱又得找钱。
B: 现在用微信就能支付，还能查看公交车实时状态。
A: 对啊，不仅仅是公交，现在卫星定位拿着手机在哪，我觉得只要有电，就不可能迷路吧。
A: 你可能也会迷路，但是最起码知道自己的位置。
A: 我觉得手机对人来说，仍然是个很重要的东西。
A: 但是手机也挺容易让小孩子沉迷的。
B: 呃，记得小时候我玩互联网，上瘾玩游戏，玩的都是网络大型游戏。
B: 然后现在有了手机以后，大多都是和家里人通信了，我感觉还是挺好的。
B: 尤其是现在这个 5G 时代要到了，以前 4G 上网速度不够快。
B: 我现在感觉网络信号也是越来越好，覆盖的地方也越来越多。
B: 以前小时候上小学的时候，我姥姥家没信号，那时候只有 2G 信号，3G 信号都没覆盖到农村。
B: 然后现在回老家，有 4G 了。
B: 以后 5G 信号也会覆盖得越来越广，其实 5G 时代我感觉一定会比 4G 发展得越来越快。
B: 就比如说之前有个玩笑说，因为没关流量，一晚上下载了一个电影，就少了一栋楼。
B: 那现在这个 5G 确实给我们提供了太大的方便，以后 5G 普及开了，人们就会越来越方便。
A: 是啊，其实 5G 时代就是我们的时代。
A: 5G 时代，我觉得不仅仅对我们的生活，我觉得对各个方面都有很大的提升。
A: 因为速度一旦快起来，我觉得什么都快起来了。
A: 不仅仅是生活，觉得可以是教育、娱乐，还有军事什么的，因为网络速度一旦提起来的话，那么接收或者发出的东西就会快很多。
B: 我前两天看新闻，说这个 5G 套餐没有无限流量。
B: 咱现在用的手机大多都是 4G，都不限流量了。
B: 要是 5G 开始限流量，以后肯定会推出不限流量的套餐。
A: 对对对，我觉得要是 5G 没有的话，根本没人用得起吧。
A: 4G 就已经很贵了，我记得刚开 4G 的时候，很多人都在犹豫要不要换 4G 卡。
A: 当时我也想换，因为我看刷微博什么的确实挺快的，大家都觉得比较新颖，但也挺害怕费用高。
A: 可能就会有点犹豫。
B: 现在 5G 时代到了，怎么说呢？
B: 还有 5G 这些运营商，包括移动、联通、电信，我反正用的是移动，你呢？
A: 我也是移动。
B: 我觉得移动怎么说，它总是最先提出来的，不知道对不对？
B: 我记得小时候沃 3G 很火，应该是联通先推的。
B: 反正我对电信卡不是那么喜欢，感觉身边也没几个人用。
A: 对我来说，我记得除了在高中时，因为不让我们用智能手机，所以不让拿手机，只给发一个按键的那种手机，然后给一张固定的校园卡，是电信的。
A: 那时候在此之前我都是用移动的卡吧。
A: 但我感觉电信卡可能没有移动好用，可能是用习惯了吧，对电信卡没什么好感。
B: 电信卡我总感觉到了老家后，它的覆盖面积比较小。
B: 比如说我到了老家，移动可以用 4G，用电信卡的话可能连 3G 信号都没有。
B: 因为总感觉电信覆盖的面积有点少。
A: 嗯，我们家的话，因为我姐出去了，她也不常回家，就我们家，我爸、我妈还有我，基本上全是移动。
A: 因为我们那里电信信号好像也不太好，就用移动，可能我最先接触的就是移动吧，因为当时用我妈手机上网嘛。
B: 也是，移动的这个套餐我感觉它这些无限流量啊什么的，十九块钱、二十九块钱，我就觉得特别合算。
B: 然后一个是这个以后有几千分钟通话，然后打电话是我平时用手机就是打电话、上网、发短信，也不会有别的作用了，感觉它出的套餐正好贴近我们能用到的。
A: 对，我觉得移动的话，其实联通我了解比较少。
A: 因为我好像没用过联通，我记得用过的所有卡中好像没有联通，基本都是移动。
A: 好像还有一次电信，联通我一次都没用过，对它了解很少。
A: 我们那里好像我的朋友也没几个用联通的，联通在我们那里不太流行。
B: 我不知道为啥，我爸我妈他们反正可能都是十几年前的手机号，然后他们用的是联通卡，手机号当时弄了就一直没换，也算挺好了。
B: 怎么说呢，他们没有流量套餐，也不怎么追这个流量，这一块儿无所谓。
B: 就是说只要打电话套餐费低，用联通卡打电话一个月套餐才六块钱。
A: 对，我感觉因为下一个时代是 5G，我觉得这些通信商可能会对着 5G 有动作，这可能是他们的一个机遇。
A: 我觉得 5G 对他们来说是新时代最大的机遇。
A: 因为 5G 就像 4G 刚出的时候，我们一开始都不是怀着试试看的心情，到后来越来越依赖 4G，可能 5G 也是相当于又一个 4G，但是比 4G 快很多。
B: 你说这个我想起来了，我想起刚上大学那会，我还在想去哪。
B: 当时在手机店里，他们都有卖手机卡。
B: 我当时用的是移动卡，因为那段时间刚出无限流量，我感觉移动卡很费流量，一个月要花五十八块钱，比较高。
B: 那时推十八块钱套餐、二十八套餐，我就觉得很合算。
B: 然后我开始用电信卡。但当时店里有个活动，说以前用联通卡或电信卡的，都要拿以前的卡去换移动卡，我觉得他们之间也有竞争关系，想拉拢其他运营商的客户，这样他们能得到很大的利益。
A: 对对对，我觉得中国三大运营商就是移动、联通和电信，我好像没听说过别的。
A: 刚开始移动推出了动感地带套餐，好像非常好，但是那时候我还小，我姐姐好用。
A: 后来出了 4G 和无限流量，我记得我身边同学第一次用无限流量时，我还一脸震惊，流量还能无限？
A: 然后我就跟他打听了一下，发现确实不错。
A: 因为有无限流量，用固定的价格能买到更多的上网机会。
A: 比如因为有网络，所以世界上发生的任何事情，我们都能在第一时间得知。
B: 我记得刚上高中那会，应该算是 4G 大战吧。
B: 那时候刚推出 4G，联通、移动、电信都搞活动，各自运营商门口撑起大红纸条，说有这活动那活动，买手机还有赠品。
B: 说到这，我想起我从 3G 手机换到 4G 手机的时候，我记得那时候推出的第一款 4G 手机应该是华为的。
B: 我当时特别震惊，竟然出 4G 了，没想到这么快就进入 5G 时代了。
A: 是啊，刚开始用 3G 的时候没觉得。
A: 3G 挺慢的，我还觉得正常，等出了 4G 之后，可能在山上没有 4G 信号，只有 2G 或 3G 信号，才发现那是真的慢，小圈一直转就是刷新不出来。
A: 然后我才发现 4G 已经深入我们每个人的生活了。
A: 我觉得 5G 要是推出来，4G 就相当于过去的 3G 了。
A: 可能我们现在觉得 4G 很快够用了。
A: 等我们习惯用 5G 的速度浏览手机，如果有个地方没有 5G 信号，转用 4G，可能就会觉得 4G 有点慢了。
B: 我还是希望现在 4G 已经普及得差不多了，包括农村、山上这些地方都普及得很好。
B: 然后希望 5G 出来的时候，能更大范围地让信号变好。
B: 这样我们上网、看新闻、看手机、打游戏都方便。
A: 对，我觉得网络速度对我们生活有很大的提升。
A: 因为现在很多都是智能家居，如果 5G 速度提上来，会让整个家方便很多，感觉服务会高一个层次。
A: 因为网络速度提上来，用手机控制家居、电视、冰箱等都会非常便捷。
B: 我觉得移动、联通、电信一出来，一定会经历一场……
A: 血雨腥风。
B: 差不多，他们一定会竞争，比如各自推出套餐。
B: 我们更希望的是他们能把价格压下来，之前推出的套餐贵，价格慢慢下降，最后压到十九块钱无限用。
B: 这样对我们来说很方便。然后我在想 5G 一出，明年我换不换手机啊。
A: 是啊，这是个问题，如果明年出 5G 的话，我们换还是不换呢？
A: 我现在想换手机，我的手机好像要进博物馆了。
A: 但我看新闻说明年或后年就要普及 5G，我现在换可能就赶不上。
A: 如果明年换，我的手机又不一定能撑到明年，有点纠结。
B: 诶，我也这么觉得，我这手机买了才三四个月。
B: 要是明年出 5G，我这手机还是 4G 的话，可能马上就要被淘汰了。
B: 包括之前我买的小米 3C 还是 3S，那是 3G 手机，后来出了 4G，我感觉自己好落后，满大街都用 4G 手机，我却用 3G。
B: 说实话，那时候我上初中，用同学手机刷 QQ 消息真快，3G 明显跟不上 4G 了。
B: 然后我就跟我妈说，我借同学手机，哇好厉害，可以用 4G 网络，我的手机不能。
B: 然后我就有了自己的 4G 手机，当时移动推活动的 vivo X5L，那手机还可以。
B: 那段时间有 hifi 音质和 4G 网络，这手机就是主打这两个功能。
A: 是因为现在要迈入 5G 时代，我感觉它对于互联网来说，可能就像是一个台阶，二 G、三 G、四 G、五 G，我们迈入这个台阶的时候，我觉得是人类发展的一个表现。
B: 我记得前段时间看微博，一直都有一条头条，我感觉很重要的新闻，是华为和苹果之间对 5G 开发权利的争夺。
B: 我觉得不论谁拿到了，对我们来说都很方便。
B: 当然我们更希望华为能拿到这个权利，我也不知道最后的结果是什么，我也没有去关注。
A: 我记得好像是华为在 5G 方面要比苹果领先很多，它不止领先苹果，好像还领先全球。
A: 因为 5G 中有很多专利，苹果在 5G 方面的专利好像不是很多，华为在这方面就明显比苹果更有话语权。
B: 其实不论是苹果拿到还是华为拿到，我感觉都很关键。
B: 比如说我拿一块苹果手机，我可以出去说我这是一块 5G 手机，因为这算是一个 5G 认权吧，我也不太了解。
B: 然后如果华为拿到了，拿着华为也会是手机行业的一个风向标，是最厉害的一个品牌。
A: 对，各种运营商抢夺 5G 的话语权，就是为了在新时代让自己的品牌能打出去。
A: 可能也是为了体现自己技术更好，更有话语权、更专业，抢夺 5G 新时代的第一块机遇吧。我觉得。
B: 你说移动、联通、电信在中国有，外国有没有呢？
A: 我觉得这些运营商应该只有中国有，外国应该有各自的通讯商。
A: 因为通讯对一个国家来说很重要，不会让外国的公司来做这些。
B: 我觉得也是，但是我之前看到网上说中国的这些商感觉很方便，很快，不论到哪里都有信号，国外都说中国这方面做得非常好。
A: 是吗？其实我感觉中国这方面做得还是不错的。
A: 因为华为刚开始只是个没名气的小品牌，然后我不知道什么时候，华为就突然出现在安卓前列了。
A: 我记得那时候是小米、vivo 和 oppo 三个品牌在争夺中国市场，然后不知道哪天突然发现，华为的 mate 二十、mate 十突然就成了热门购买款。
A: 诶，我感觉现在华为算是最厉害的一个品牌了吧。
A: 那话又说回来，现阶段是 5G 的一个进入期。
A: 华为在 5G 方面很有话语权，我觉得华为在 5G 社会可能就比肩苹果了。
A: 因为它是中国的品牌，我觉得这对于提高中国的形象和科技感来说，可能都很重要。
B: 对，华为能抓住现在的机遇，我感觉是个特别好的时候。
A: 对。
B: 5G 时代怎么说呢？我感觉移动、联通、电信这些运营商，我都不知道要不要换卡，我不想换卡，就想换个套餐，因为我觉得这个手机号不想换了，之前老同学都记着呢。
A: 是是是。
B: 诶。
A: 那这样来说，确实希望他们能在 5G 出来后提供更多优惠。
A: 因为 5G 让人有点期待，但也让人有点犹豫和担心，不知道它到底贵不贵，希望他们多为顾客着想一点。
B: 我也希望啊，怎么说呢，对咱们来说还是越便宜越好。
B: 然后包括以后的 5G 手机、5G 运营商也是越便宜越好。
A: 是是是。在这些运营商方面，我们说的都是后话，因为 5G 出来以后，如果现在是 5G，我们即将知道 5G 要面世了，就是要跟大家普及了。
A: 所以在这之前，可能华为这些手机品牌，对这方面会有更大的追求。
A: 因为新东西就会有新机遇，新机遇就会有新利益。
A: 对于这一块来说，我觉得哪个品牌能得到这块蛋糕，对于他们自己甚至国家来说，都是一个在国际上提高知名度的办法吧。
B: 希望那时候咱们都能用着 5G 网络，然后玩着手机、玩着互联网，越来越快。
A: 期待 6G。
