A: 呃，我们谈论的话题是电影，我相信这个电影话题大家都不陌生，也很好聊。
B: 因为现在电影很多，每个暑期档都会上映新电影，还有过年的贺岁片，这些电影都会定时上映，都很优秀，也满足了我们这些看电影的人的兴趣爱好。
B: 我觉得看电影是个不错的兴趣爱好，因为在电影里我们可以学到很多，一些优秀的电影能教会我们很多。
B: 所以我想问问你，看电影的时候有没有学到一些知识或者对人生的启迪之类的？
A: 当然学到了很多，比如说《人在囧途》这部电影，它是由王宝强和一个非常出名的演员主演的。
A: 我开始觉得它很好笑，是一部喜剧片，但后来才发现，这部电影想要诠释的是珍惜身边的人，相信该相信的人。
A: 电影内容大概是王宝强和里面的一个著名演员恰好飞机上相遇了。
B: 我也看过，很搞笑的。
A: 超级搞笑，让我最搞笑的是，因为飞机上不能带大瓶饮料，他就当场喝掉了。
A: 咕隆咕隆。
B: 就这部电视剧，哎，这部电影是搞笑电影嘛，我觉得能给我们带来很多欢乐，对我们缓解压力很好。
B: 你还看过别的电影吗？其他类型的。
A: 别的电影的话，嗯，我还看过《银河补习班》，这部电影是那个李……
B: 我也看过，看来咱俩一样，都是电影爱好者。
A: 是的，我看《银河补习班》的时候，这部电影是由邓超演的，他当时也是因为不想让别人受到厂里那份危害，就自己一个人承受了，然后坐牢，他们整个村的人就开始唾弃他，等他回来的时候也不放过。
A: 还说什么受了他那么多灾，但是在当时那个情况下，他又非常有名。
A: 然后就感叹这个社会的世态炎凉，你优秀的时候，别人都巴结你，你不优秀的时候，别人都看低你。
A: 但这只是他做事的方式吧，当然也不是所有人都愿意为别人承担，毕竟不是所有人都有甩锅的机会。
B: 我觉得你看这部电影还是很认真的，感触这么深。
B: 当然我也看过，我也有自己一些想法吧。
B: 在这个过程中，主角是个父亲，我觉得他是比较倒霉的一个角色，他的命运很惨，明明他建了那座大桥啊。
A: 对。
B: 对，其实这对他们那个市来说是很有标志性的建筑。
B: 就是一个历史见证，因为他们之前那条河上是没有桥的。
A: 对。
B: 但是这个桥建成的意义很大。
A: 是的。
B: 所以刚建成的时候，他在那个市里面算个英雄。
A: 是的是的是的。
B: 那个电影背景是在零八年奥运会吧？
A: 哇，你记得比我清楚呀。
B: 对，那时候他还因为建桥为国争光，成功入选了奥运火炬传递。
B: 他带着火炬跑了一段距离，可能这就是对他的一种奖赏吧。
B: 因为他全程参与这个项目，可惜你知道后面的结局。
A: 对。
B: 我觉得有点搞笑又有点悲惨，就是他跑到桥上，抱着自己孩子亲眼看着那座桥塌了。
A: 然后所有人原本开心的笑容都变成了生气的指责，完全不能体会他当时的辛苦，只看表面。
A: 就比如你吃肉，我就得跟着喝汤。
B: 应该给他解释的机会，对吧？
A: 对，没有给他解释的机会，也一点都不体谅别人的苦心，就感觉别人所做的一切都是应该的，都要为他们服务。
A: 难道为人民服务真的只是简单地为人民服务吗？
A: 难道不应该针对特殊情况吗？
B: 其实他们没有真正去了解。我看这个电影到后面才知道，他建的那座桥，其构念和理念都没问题，是那个徒弟背叛了他。
A: 对，我看到结尾的时候才发现，感觉他整个人都崩溃了。
A: 他那么优秀，电影里有个情节，他们要把那个旧的废厂塌掉，然后利用 A 点，通过连通器原理找到 B 点，但是很多人都找不到。
A: 然后邓超说给我两分钟，我就能帮你找到，然后他真的找到了，我觉得那一刻真的挺神奇的。
B: 我觉得那体现了他很有能力，但是这样一个人却被世人误解。
A: 对。
B: 他没有放弃，一直在坚持为自己的桥证明，一直在找相关资料和证据。
A: 对，他找证据时，反复找那个总裁，大概找了十几次，每次对方都说好的，我知道了，等下会开会解决，一直这么敷衍。
A: 最后邓超忍不住爆发了，可不知道为什么那个男的就让他爆发，爆发之后还叫保安把他抓走了。
A: 当时真的觉得，世态炎凉。
B: 让我们感受到人性的冷漠吧。
A: 对，人。
B: 我觉得这也是电影的一部分，让我们更加能体会到它主旨是邓超饰演的主角身上的一份坚持吧。
B: 对，一份坚毅的品质。我觉得让我感受最深的是他对自己孩子的教育。
B: 因为桥塌了，他自己去坐牢，他儿子六七七年没有陪伴他。
B: 出狱的时候，他孩子很怨恨他，但是他一直陪在孩子身边，弥补教育。
B: 因为他没在身边，他儿子在学校成绩很差，还很捣蛋，那个校长都要开除他了。
A: 对，但是我觉得那个校长说话有点过分，他说他要培养的只是挂在墙上那些优秀名额的人，难道一个学校不就是为了培养学生吗？
A: 难道一定要培养出那种尖尖的学生？
A: 难道就不能培养学渣学生吗？学生是每个学生都不一样的。
A: 我觉得学生和老师之间应该因材施教，这是孔子的一种执政理念。
B: 公平地对待每个学生，对吧？
A: 对，不能有那种异样的眼光。
B: 对，邓超也是这样想的，他没有放弃自己的孩子，所有人都不相信他的孩子能成才。
B: 但他始终没有放弃，一直陪伴、鼓励、教导他。
B: 然后结局是令人满意的，他儿子成为了一个非常优秀的宇航员。
B: 对，这就是他对孩子的一种爱吧，所以让我很感动，也体会到了一种父爱。
A: 爱如山，真的。
B: 对。
A: 真的很伟大。
B: 还有一种坚持的品质，他一直为自己的桥证明。
B: 我记得让我印象深刻的一句话是，他说他永远都不会放弃。
B: 对。我觉得每个人心中都有一座桥。
B: 就像做人一样，这部电影很有意义。
B: 当然还有很多有意义的电影，你能给我分享一下你之前看过、感触很深的电影吗？
B: 我感受最深的电影是《悲伤逆流成河》，那简直就是一部校园欺凌片。
B: 但我是先看了小说，然后再看电影的。
A: 然后就有。
B: 感触一定很深吧？
A: 对，感触很深，但有明显的对比。
A: 我看《悲伤逆流成河》这部小说时，感觉主角非常压抑。
A: 但看电影时，会觉得他的演技不太深刻，有点可惜。
B: 我虽然看过这部电影，但没看全，对里面的内容不是很了解，你能和我分享一下吗？
A: 嗯，我大概讲一下，就是一个女主，她的姐姐还是同学，被社会上的一些小混混强奸了。
B: 校园欺凌。
A: 校园欺凌，直接弄死了。她经过几天心里斗争，后来告诉了警察，警察可能收了小混混的钱，就把这事告诉了小混混，然后小混混就去搞悲伤逆流成河的女主角。
A: 她在学校长期处于一种压力下，遭受各种折磨。
A: 比如吃饭时，他们把饭倒在她头上，女主角不敢生气，只能假装随和。
A: 结局她真的跳河了。有个男生问她为什么跳河，她说你们不知道她经历了什么。
A: 后来她就真的跳河了。我觉得这部剧呈现了一种社会现象，就是校园欺凌依然存在，希望校园里不再有这种事。
B: 好，感谢你分享这部电影，我觉得很棒，很想去看看。
B: 那我也跟你分享一个电影吧，我不是药神，你看过吗？
A: 哦，我了解过，它是由爱情公寓里的那个关谷演的，他演的是一个癌症患者。
A: 但我说实话，我也没怎么看，因为我是看杂志的。
B: 看来我还是有必要给你解释一下，因为他确实参演了，但是患的是白血病。
A: 不好意思啊。
B: 那我让你来猜一猜，这个主演是谁？
B: 我给一点小提示，大光头，很有名气，而且是个导演，猜一猜。
A: 哦，是不是那个徐什么呀？
B: 徐峥对不对？
A: 哦，就是他。
B: 对，你很聪明，一下就猜对了。他是个很有才华的人，他演的电影很有特色。
B: 我看那部电影时，感触很深，我觉得你应该没看过吧。
A: 呃，我只是看杂志上面推荐过。
B: 那我就简单跟你分享一下吧。
A: 好的好的。
B: 这个故事是这样的，因为当时在中国那个年代，患白血病的人很多。
B: 然后他们有一种药是特效药。
A: 哦，特别贵吧。
B: 对，特别贵，它是保命的。但是不是每个人都能消费得起，我们国内就有一家公司专门生产，是唯一生产这个药的公司，所以卖得很贵。
A: 肯定。
B: 随便一瓶一个月就要好几千。
A: 哇哦。
B: 然而对于那个时代来说，一般人是买不起的。
B: 这个时候，来自印度的一种盗版药出现了，但是效果和作用几乎一模一样。
A: 哇，这样啊。
B: 没什么差别，所以价格卖得很便宜，我们过去印度进货，拿到国内卖，我觉得这是好事。
A: 好事？
B: 对呀，但是国内有个观点，禁止这种货到我们这儿卖，只能买那种几千块钱一瓶的，一般人根本买不起。
A: 一般人根本用不起，真是的。
B: 那他们就只能等待死亡了，因为没药。
B: 有个很重要的配角，就是关谷饰演的那个。
A: 嗯。
B: 他得了白血病，他知道印度有这种药，就找到了主演徐峥。
B: 因为徐峥在里面有办法从印度那边拿药。
A: 从印度那边拿药。
B: 他们两个人虽然犯法，但还是合作把药弄过来，降低价格卖给病人，病人也很高兴，比国内便宜很多。
A: 贵。
B: 对，所以他们很愿意买。但是因为国家禁止，公司也影响到利益，就一直打击他们，不许他们卖，还把药给封锁了。
B: 然后主角就不敢卖了。他后来没卖药，赚了很多钱，自己开了家小工厂，过他的美好生活。
B: 但是他不卖药之后，过了一两年再去看，因为没药，很多人又买不起了。
A: 怪可惜的。
B: 对，关谷因为没药就死了。
A: 哇，生命这么可敬，又这么可贵，竟然……
B: 这时主角良心发现了。
A: 然后去了印度。
B: 对，他把药弄回来，卖得更便宜了。
A: OK.
B: 他想帮助那些人嘛。
A: 对。
B: 但后来还是被抓了，去坐牢，你知道那个画面很感动吧。
A: 很感动。
B: 他坐警车去坐牢时，经过街道，所有的白血病患者都来送他。
A: 是不是全部站成一排？
B: 全部来送他吧。
A: OK OK.
B: 就觉得很感动吧，我觉得这很让我触动，让我觉得人性还是有好的一面，我觉得这是很大的意义，看电影是很好的事，你说对不对？
A: 对，看电影真是件好事，它能激发你发现内心的善，毕竟人最初的本性就是善，然后可以激发本性，去帮助更多需要帮助的人。
A: 如果每天都浑浑噩噩的，其实也没什么意思。
A: 最后都不知道自己成了什么样的人，是不是成了最讨厌的人？
B: 对，电影让我们更明白生活，去体会生活吧。
B: 毕竟艺术源于生活。好的电影能给我们很大的启发，让我们能成长更多。
A: 是的，能让我们成长不少。我记得我之前还看过一部电影，这部电影的主角也不是很优秀，但里面的情节很赞，就是那个大王叫我来巡山，你看过吗？
B: 啊，不好意思，还真没看过。
A: 这部剧可能真的不太火，但我觉得它还是有一定魅力的。
A: 里面讲的是一些警察，当然里面也会涉及一些搞笑的情景，比如一个女的在考试关键时刻被一个男的表白了，然后就当场吻了，结果就被分配到云南那边，相对来说就业发展前景就没有那么好了。
A: 但是呢，在那地方发生了一件事。
A: 就是一些西方国家，要从云南弄那些野生动物，比如金丝豹、老虎等非常稀奇的动物，而云南那边警察比较稀少，优秀的也就两个，还是因为意外才去的警校。
B: 哎，听你这么一说，我觉得这是个很棒的电影。
A: 后来那个警察因为涉及到偷野生动物的事，就被发现了。
B: 对。
A: 这个《大王叫我来巡山》呢，它主要讲的是西方国家要从我们云南偷国家珍稀保护动物，一级二级保护动物。
A: 但是云南比较贫穷，大多数优秀的警方都去了别的地方。
A: 然后就发生了一场直接拿枪对枪的战斗。
A: 有个警官和西方的某个人结下了深仇大恨。
A: 然后因为抢珍稀动物和植物，爆发了一场激烈的战斗，后来警官死掉了，歹徒也被外来的人抓住了。
A: 你说为什么要偷稀有动物？还不是因为值钱。
A: 这种电影看起来真的非常刺激，非常解压。
B: 对，我觉得这部电影很棒，值得我去看一看。
B: 电影在暑期档、贺岁档这些时期很火爆，电影城肯定有它存在的意义。
B: 我最近可以给你推荐一部电影吗？
A: 当然，能。
B: 我记得我们辅导员推荐我们看了一部电影，要用两节晚自习把它看完。
B: 那部电影很强，是很经典的一部电影。
A: OK.
B: 《肖申克的救赎》，不知道你看过没有？
A: 啊，那还真没有。
B: 这部电影很老了，真的很棒，是很优秀的一部电影。
A: 能告诉我讲什么不？
B: 这部电影讲的是一个主角，他被冤枉入狱。
A: 冤枉入狱，那不是……就是我们革命之前那个什么冤案嘛，刘少奇，对吗？
B: 不是，这部电影不是讲中国的，是讲英国的。
B: 它讲的是主角入狱，这个监狱就叫做肖申克，所有的故事都发生在这个监狱里面。
B: 而这个主角其实是一个很有才华、勇于学习的人，他在里面过得很有意义。
B: 虽然坐了二十年牢，但是里面的人坐牢，基本上每个人都是冤枉的。
B: 他们在里面受到那些监狱长的欺压，但是他们从来没有忘记对生活的希望，一直过得很开心、很快乐。
B: 只是那个监狱长，他不是一个好人。
A: 其实我之前在一个电视频道上看到过，就是那种拍封建电视剧的频道。
A: 说其实那些犯人根本不是因为犯罪进去的，出去的人也不是因为犯罪较轻，而是因为家里拿钱把他赎出来。
B: 对，就是一股阴暗面。
A: 对。
B: 我觉得这对那些真正的好人是一种不公平。
A: 对，有的人就是说。
B: 对。
A: 好人可能真的会死得比较早吧。
B: 没有，我觉得这部电影告诉我们的是，尽管遭受不公平待遇，也要保持良知，心中的正义不要因此变成坏人。
B: 我觉得这才是这部电影最大的意义。
B: 当然，主角因为一直坚持良知，才有好结果。
B: 而相反，那个监狱长因为做了很多坏事。
A: 对，我觉得他应该还做了很多欺压的事。
B: 想让你猜猜结局是什么？
A: 就是被发现了，然后被抓到一个笼子里，游街串巷，像过街老鼠一样。
B: 没有，我觉得结局比这更凄惨，监狱长后来自杀了。
A: 为什么呀？
B: 因为不自杀的话，可能会被抓走。
A: 就是会更惨。
B: 对，一直折磨吧，我觉得这就是坏人的下场。
B: 如果坚持正义，虽然暂时会受到不公平等待遇，但我相信最后的结局一定是美好的。
B: 就像那部电影一样，它也能让人在很多方面成长，让我们对生活有更深刻的认识。
B: 所以，我觉得看电影是很有必要的。
A: 是一种精神和生活上的享受。而且现在每个电影院卖的电影票不同，但如果想看一场电影，五十块钱以内都能解决。
A: 如果特别想看电影，可以关注一些公众号，里面买票很便宜。
A: 你们想看电影的话，可以去公众号里看看。
B: PP 啊，爱奇艺啊，腾讯啊。
A: 其实我个人觉得在手机或电脑上看电影没有那种感觉。
A: 去电影院戴 3D 眼镜，真的有身临其境的感觉。
A: 像衡阳这边，美达、万达、崇尚，都是不容错过的选择。
B: 对，说得很棒，很优秀。
A: 哼哼，我们都是过来人，体验过很多。
A: 很多人都经历过万达那边八十多块钱一张的电影票。
B: 哇，挺贵的。
A: 对，八十多一张，但看电影的质量贼赞，荧屏设计非常好，护眼，角度设计也没问题，每个角度都是最好的。
B: 我觉得可以去体验一下，有个良好的感受。
B: 这样可以帮助我们更好地认识电影。
B: 钱虽然花了一点，但它带给我们的成长更重要。
B: 所以我觉得看一部电影是很值得的。
A: 对。
B: 当然，如果你实在经济不允许，可以通过一些软件，像我之前说的爱奇艺、视频、芒果 TV。
B: 虽然不能看到最新的电影，但能看到绝大部分电影，这也是很不错的一个选择。
A: 对，这的确是个不错的选择。看电影其实没必要过多关注哪个明星，有些明星会过度炒作来提高他在豆瓣的评分。
A: 其实关注情节就好，谁演都一样。
B: 对，关注评分，向朋友了解电影的情节、剧情等，而不是盲目跟风炒作。
B: 相反，通过大众的评价能更好地了解电影。
B: 所以不知道你了解电影的方式是怎样的。
A: 我了解电影的方式，大多是通过微博看它的热点，大概能排到多少。
A: 就像我们之前新出的《少年的你》，易烊千玺和周冬雨演的。
A: 哦，就是那个少年嘛，也火了一阵子。
A: 后来我看了相关预告，了解了剧情，才知道它是仿的《悲伤逆流成河》。
A: 后来听说很多人知道这件事，但他们还是会去看，看完后，你问他学到了什么。
B: 是关于感受和对比《悲伤逆流成河》吧？
A: 对，会有不同的感受，和它对比。
A: 但是很多人都说看了易烊千玺很帅。
B: 诶，我觉得这很肤浅，单纯为了明星长得帅、好看就去看电影。
A: 对，感觉没什么收获。
B: 对自己的意义不大，对成长也没什么帮助。
B: 一部好电影可以影响一生。好电影完全可以影响整个人生。
A: 人生观、价值观。
B: 对，可以帮助你拥有更好的人生，让你学到一些优秀品质，在未来的路上走得更远。
A: 对，有时候电影真的可以学到很多东西。
A: 如果你关注每个细节，就会发现有些导演在剪辑方面很优秀，他会选择。
A: 比如表现月亮，从晚上到深夜，再到凌晨，然后到五六点的样子。
A: 你会发现他这个月亮设计得特别好，其实根本不是天上的月亮，是用纸做的，然后你就会尝试去模仿。
A: 但你当然也需要学习一定的剪辑技巧，对吧？
B: 对，我觉得这是很对很不错的，因为看电影还是要自己去真正有所了解。
B: 电影对我们帮助也很多，我觉得花时间花经济去了解是很有意义、很值得的。
A: 对，是一个很不错的选择。
B: 嗯，我觉得希望我们下次有机会一起去看电影。
A: 下次，我看一下我有没有课，下次你大概什么时候呢？
B: 我可以根据你的时间来调配我的时间。
A: 哇，那是我的荣幸呀。
B: 嗯。
A: 那我们下个礼拜六 ok 吗？
B: 下个礼拜六，可以呀，到时候我们看看有什么。
A: 那个冰雪奇缘最近在出，这部电影是动画片，然后有点适合女生看。
B: 哇。
A: 怕你不感兴趣。
B: 没事儿，我可以，我对电影有很大的兴趣，我觉得每部电影都有自己的特色和意义，我都可以接受。
A: Ok，那不见不散。
B: 好，下个礼拜六见。
A: Ok.
