A: 刚进入大学，好想体验一下大学生活，但是关键是手头没钱啊。
B: 对呀，所以我们很多大一新生刚开始入大学的时候，就做了很多计划，比如做兼职、创业赚钱等，因为都感觉不想给家里面太多压力，毕竟读大学很多都已经成年了，就想承担一些自己生活的部分。
A: 对，像我的话，大一第一个学期没怎么去做兼职，那时候主要专注于学习。
B: 游戏。
A: 不是，是跟着学生会那边忙，还有我自己可能对高数不太擅长，只能拼命学。
A: 那时候考试都是靠自己，而不是靠小纸条或队友。
A: 不知道你们以后考试准备怎么考，我们那时候是这样。
B: 该怎么考就怎么考。
A: 该怎么考就怎么考。我是大二的时候才开始做兼职，大二第一个星期，我去发了一个教育机构的传单，发了三四个小时吧，相当于一个下午，挣了五十元，那是我做过工资最高的一次发传单兼职。
A: 然后事后的话。
B: 五十个小时，五十块钱一个下午。
B: 两点多到六点。
A: 对。
B: 可能我们是这样，我从初中就开始做兼职，那时候背着家里，顶别人的身份说身份证丢了，然后去工厂里包装，手速很快，做什么都快，比我姐姐做的还多一些，这是第一次。
B: 第二次我和几个好朋友去发传单，六十块钱还包一顿饭。
B: 我们没有发一整天，就一上午，把那一摞发完就行，没什么难度。
B: 其实你要是没点关系，可能都弄不到这种兼职。
B: 我还做过话务员，搞推销什么的都做过，也是朋友介绍的，待遇很好。
B: 刚开始我们还挺认真，业绩也不错，基本上平均一天一百，八点上班，下午四点多就能走，下午还有下午茶，包饭，下雨老板还会直接送我们回去。
B: 后来我们就慢慢悠悠的，业绩下去了，工资也少了。
B: 但其实我做这些事，感觉自己没有获得什么，我还摆过地摊。
A: 摆地摊。
B: 对，我卖过耳环，自己做的小物件也卖过，我喜欢做这些。
B: 我家里有两箱黏土，用来做黏土饰品。
B: 我不知道为啥做这个比较上手。
A: 喜欢手工活。
B: 对，很喜欢，做出来还不错，也卖出去过一个。
B: 做黏土基本没成本，买一大箱可以做很久，做完拿去卖。
B: 卖出第一个的时候特别开心。我们摆了两天就没摆了，利润太少，我们主要做小孩和学生的生意，他们没啥钱，也不太愿意买这种非必需品，可能像我这样喜欢买小玩意的人太少了。
A: 按你自己的需求来做的。
B: 可能接触的人群太少了，然后我就去做话务员了。
A: 话务员。
B: 做着做着就去玩了，钱也花了。后来开学了，就开始军训。
B: 我从高考前就一直在想大学要怎么过。
A: 不能说是混吧，因为。
B: 也不是说我要怎么混，就是想让自己发展得好一点。
B: 我刚还想，第一个目标就是成为入党积极分子。
B: 然后第二个就是想想以后要干什么，我不太愿意给别人打工，那就想办法创业啊，或者当老师，因为老师有假期可以去玩，但是公务员的工资又很低，而且经常要开各种会，总是要准备资料交材料，我很烦这些，所以万不得已，就留教师资格证保底。
A: 公务员会有约束感。
B: 对，有约束感。年纪轻轻的，用最年轻的十年去推动社会进步发展，而且也不是主推人，也不是不愿意推动社会发展，只是感觉没必要这样，我还是可以成为中间的一份子，得过且过地工作，然后好好生活，多去旅游，我觉得这样挺好的。
B: 不然就像我们高中有个老师，我很喜欢那个化学老师，他跟我说，其实没什么要学的，只要不祸害别人，不耽误社会，就已经是很成功的事了。
B: 因为我之前打辩论赛，有个题目，中间有个内容说，平庸都很难，我们现在达到平均水平都特别难。
B: 想平庸，活的平庸，都要努力。平庸不是从上往下，是从上往中间靠很难，顶层的人很少，慢慢往下，中间那一层算是白领，比如公务员、教师，就算是平庸了，但是天天都累得要死。
B: 包括我姐姐她已经工作了，我看着我几个姐姐、哥哥，他们工作没有一个不累的。
A: 人活着就是累。
B: 他们都这样，说大家都一样，呃，你要珍惜现在大学的美好时光，我都不知道怎么说，他们唉，我就觉得我不想。
A: 所以你准备大学怎么过？躺着过？
B: 我还是没有躺着，大学多拿点证书吧，然后以后看自己怎么搞。
B: 没有办法的话，就去当老师。本来想过自己做手工的东西嘛，搞定制，但是这种东西比较难实现，然后要搞这些东西，就一定要有资金嘛，那资金怎么获得呢？
B: 就只能兼职嘛，是吧？但兼职又很难搞，像大学生兼职坑那么多，怎么知道跳进去的那个不是火坑呢？
B: 有些人就是为了搞兼职，然后被骗到深山老林里去了。
A: 那倒没那么夸张。
B: 有。
A: 有是有，但没那么夸张吧。毕竟现在的学生，很多学生做兼职都特别防范，反正这个那个全部问得清清楚楚。
A: 有的时候他们也不知道说什么。像衡阳这里的话，兼职的佣金普遍比长沙那边低很多，可能长沙那边七八十，衡阳这边就五六十，然后长沙那边一百五、一百多的分拣快递的兼职，在衡阳这里就一百二、一百三，甚至有时候一百一。
A: 像这个的话要看怎么想。很多人想通过那个，因为在我们学校学费很贵，然后有人就想着去做兼职，在学校其实也没什么事做，让你去看书、做事，都静不下心来。
A: 大环境影响，除非去图书馆，可图书馆有时也会闭馆，吃饭时大家都要出来。
A: 然后早上要八九点。
B: 其实我觉得这个东西还是得看你能不能控制自己。
A: 对，但大部分人都不能控制自己，只能偶尔找安慰，或者真的想出去转转。
A: 其实做兼职也可以，有时找到合适的兼职，就当出去走走，体验一下生活，以后的社会可能就是这么残酷，做兼职也是一种提前体验。
B: 怎么说呢？我做过很多兼职，感觉没什么用。
A: 你以前是在哪里，你是哪的？
B: 啊。
A: 你是哪里人？我是长沙的。
B: 对。
A: 长沙的话，应该经常需要人力，兼职也很多。
B: 我感觉不是地区的问题，就说兼职这个东西，学生可能比较好骗。
A: 对，学生的话，那些中介会压榨他们，靠这个赚钱。
A: 地区影响很大。
B: 其实学生啥都不知道，就这么出来了。
B: 像我们还做过兼职，很多人可能从小被家里宠着护着，家人只叫他们考大学，结果考完都不知道自己要干啥。
A: 都很迷茫。
B: 对，不知道要干啥，只能这样。
A: 做兼职也是一种忽悠，能让别人心甘情愿为你付出一点点钱做事。
B: 也就只能在学生时期这样。
A: 学生有，衡阳这边成年人也有。比如暑假期间，很多保险公司或 KTV 的工作人员会出来找兼职。
A: 他们可能早上开个会，然后就出来，剩下时间自由活动找业务跑客户，但可能跑不到，就做些兼职。
A: 还有白班、夜班的 KTV 或酒吧。
B: 他们不怕猝死吗？
A: 不怕。
B: 一天到晚没停过。
A: 有的时候他们可能就为了那三四十块钱这么拼。
B: 把命我觉得还是不太值吧，我还是更喜欢享受。
B: 其实之前我接触过很多兼职，比如打饭，真的不想去。
B: 对啊。其实好多我都不想去，快递员还有送外卖和分拣快递，我感觉很累。
A: 我没去过。
B: 钱多，但是你一天到晚就在那里搞快递，我感觉脑子会有点崩，然后就不太想去做那些又累又没什么时间的。
A: 嗯，对，所以要分人吧，可能很多人会说如果想考研好好学习，那这些方面能放弃的就放弃。
A: 然后如果想在学生会、团总支那边发展，这些也该放弃就放弃。
A: 然后班上如果是比较重要的干部，那最好做好自己的本职工作，这些也是该放弃就放弃。
B: 因为毕竟还有奖学金和助学金的优先权吧，然后其他的，但我现在都没有体会到这个优惠政策给我带来什么优惠，我现在只体会到了能够入党，我有一个名额。
A: 入党的已经很好了。
B: 对。
A: 你能在大学入党，那肯定不一样了。
A: 现在的话，你如果出去社会，入党的机会肯定比较少了。
A: 然后所以说你现在或者说我们现在，主要的问题就是好好学习，然后利用一些课余时间，可能说句不好听的，就是去锻炼自己，去压榨自己，去做一些我们自己认为能够锻炼到自己的事，至少磨练一下自己嘛，对吧？
A: 不一定说能收获很多好处，至少去磨练一下自己的心性啊，去做那些服务员、保安之类的兼职，能和各种各样的人接触。
A: 如果利用得好，那肯定不一样。
B: 其实我觉得那样的话，你还不如摆地摊。
A: 摆地摊也可以啊，长沙那边我听他们说，有人摆地摊一天就能到手几千块钱。
B: 确实有，我认识一个姐姐，她就是从摆地摊起家，然后做到后面成了一个牌子的湖南代理，好有钱。
A: 对啊。
B: 她刚开始只是去广州那边进货，每一个学校她都去过，都摆过。
A: 就像我们大学生做兼职，其实很多都是在做那种。
A: 嗯，像衡阳这边的话很多都在做 APP 注册、手机卡注册等，还有很多需要个人身份信息的那种兼职，那种一般比较敏感。然后呢。
B: 赚钱吗？
A: 那个肯定赚钱啦，但是兼职肯定得的少。
A: 兼职的话可能拿得不是太多。因为这个我也不太清楚。
A: 像如果可以的话，我认为大学生做一些发传单、话务员或者地推这些还是比较锻炼人的，因为需要你去跟人交流。
A: 如果和别人交流，也是一门艺术。
A: 大学生做兼职，反正能挣到钱。但是如果能利用好，也是一种比较好的资源。
A: 你出去兼职，可能有很多抱着共同目的的人，可以找到志同道合的人。
A: 然后如果能找到志同道合的人以后一起去创业，一起去做一件事，那也是很方便的。
A: 因为你们都是奔着钱去的。
B: 目的相同，做着同一件事，确实容易混到一起。
A: 那肯定。
B: 但这种兼职，大家刚开始可能都图个新鲜，做久了就不想搞了。
A: 是。
B: 因为感觉钱不多还很累，像话务员，我觉得好无聊，一天到晚都在打电话。
B: 发传单也挺累的，很多人都不接。
B: 自从我发过传单后，别人发传单我都会接，觉得他们好辛苦，仿佛看到了当年的自己。
B: 我基本上做过一次的兼职，第二次就很少做了。
A: 就是第一次尝到新鲜感后，第二次就不会去做了。
B: 因为我会衡量付出的时间和收益的差距，值不值得。
B: 比如话务员，我整天坐在那里好无聊，感觉脑子都坏掉了，不停地讲一些话推销。
B: 而且我的态度还影响业绩，业绩不好就没钱。
B: 发传单的话，暴晒买护肤品的钱都比赚的多。
B: 摆地摊我觉得还挺好玩，就是钱有点少。
B: 然后我记得还有个什么。
A: 像那种地推之类的。
B: 我好像没做过这种，我做过一个给超市的活儿，超市不是有那种盒装的水果吗？
A: 对。
B: 我在长沙那边的一个很有名的水果超市里做过菠萝蜜，我都不知道那几个中年女人是怎么想的，让我一个未成年在那里削菠萝蜜的皮。
B: 你见过那种皮吗？我拿着菜刀在那儿削，她们还边嫌弃。
B: 我说我不会干家务活，家里比较宠我，虽然我天天出去玩，有事情做就去做，但她们还是嫌弃我，也不愿意告诉我怎么做，更不愿意帮忙，还扣我钱。
A: 还扣工资呢？
B: 对，我削了那么久才三十三块钱，好苦啊。
A: 做了一整天啊。
B: 没有，就一个下午。因为那个活儿是随叫随到的，这边做完就要马上送到那边超市去，水果不能耽误。
B: 她还说不能太使劲，不然菠萝蜜会有手指印。
B: 你要一个一个地掰，我后来就再也不买盒装水果了，看着好像挺干净的。
A: 但是实际上……
B: 对，他们过个秤就直接送到超市去了。
B: 其实都是下面的超市跟这边商量好的，让水果商进很多这种货，然后分送到不同的超市里。
B: 他们已经跟超市老总谈好合作了，我们就在中间当加工的苦力。
B: 我感觉当时那里还有长期工，不知道他们是怎么坚持下来的，可能都是为了那点微薄的收入吧。
A: 你说做了这件事之后，对这个事就比较小心谨慎。
A: 我想起以前高中毕业后，我和一个同学去找暑假工，去了长沙的一个烧烤店，从此我就不怎么吃烧烤了，尤其是外卖。
A: 那家烧烤店的环境特别差，满地油垢，东西掉地上了立马捡起来继续烤。
B: 我想说我暑假找兼职的事。我有个朋友学美术，去找了个美术助教，就是搬桌子、擦桌子、扫地、摆椅子，各种苦力活都让他干。
B: 他搞了六天，对方说他过了试用期，正式录用。
B: 也就是前六天白干了。然后我们去找老板，那老板好硬气，一个开美术馆的校长，说要在教育圈封杀我们，让我们以后都当不了老师。
A: 哪的人这么牛啊？
B: 我也觉得，他这么大本事，还能在这当校长。
B: 我进去帮他要工资，他直接让我出去，说我没在这打工，没资格在这谈论。
B: 我一进去就叫他老师好，说我是谁谁谁，说我的目的，他说我一进来就吼他。
B: 还有更有意思的，我们当时找兼职找了好久，看到一个收银员的工作，条件特别好，上一天休一天，一个月三千五。
A: 十五天三千五。
B: 对，已经很高了，然后我马上就过去了。
B: 我们两个人去了一个酒店，上山后发现那不是酒店，是个足疗的地方。
B: 对方说他们不招短期工，只招长期工，连培训都要两三个月。
B: 我说收银员培训要这么久，而且他们那的工作服，我没法描述，像 cosplay 的衣服一样。
A: 嗯，了解，在那种地方，他们对做事的人都有要求。
A: 所以像那种做一天休息一天的，可能会利用休息那天去找其他兼职。
B: 但是我觉得很多东西很恐怖。我还有个朋友跟我说，找不到工作就直接去应聘长期工，做一个月就走。
B: 我还搞过看店的，也是拿提成，但暑假没多少人来，怎么可能有提成，而且在街上走动的人也没几个。
A: 对，暑假的话其实。
B: 暑假大家要么躺着过，要么去景点。
A: 要么站着过，要么躺着过。
B: 对，然后你说要丰富自己的生活，怎么那么难呢？
B: 找兼职怕被坑，自己又什么都不熟，做很多事又不值，那怎么办呢？
B: 也不知道怎么搞。
A: 所以说很多人在衡阳，会选择自己做中介或者代理。
B: 我以后也可以往这方面发展一下。
A: 这方面也不好发展，尤其这两年没什么兼职可找。
B: 没什么兼职可找。
A: 对，因为很多商家发传单这类兼职，在兼职群里很少发了。
A: 他们会直接对接学生，有需要就自己找学生对接，不会再找人力资源公司等，不想多花钱。
B: 也是，当初怎么说？对啊，我有个同学还卖过房子，我觉得他好神气。
A: 卖房的话，暑假有。我有个朋友的朋友，在唐山一个房产那做，培训了差不多一个多星期，就开始推销房子，不知道结果怎么样，但应该能拿到一点底薪吧。
B: 其实好像比较赚钱的是去工厂，但要在里面待一整个月。
A: 工厂工资稳定，但很累，也不是特别累。
A: 就是很无聊，可以偷懒，但一整天都做这个。
B: 说白了，就是用一个月的时间换那么多钱，其他什么都没有了，也没时间见朋友，除非在同一个工厂。
A: 工友。
B: 那时候他们条件真的够差的。
A: 现有条件有好有差。
B: 对，有好的，但基本都留给学生了，不是吗？
A: 对。
B: 像什么都得你去。我们暑假时，我有个朋友，为了做兼职，扛了一把风扇过去，因为那边没空调，连凉席都没有。
B: 你说热怎么活，根本活不了吧，他只能扛风扇，还住五楼，我都不知道他咋想的，知道吧？
A: 其实很多兼职还是值得尝试的，可以多锻炼锻炼，呃，也算是进入社会前的一种磨练。
