A: 哎，小黄啊，我们今天聊点啥？
B: 今天咱们就聊点历史吧。
A: 好啊~你觉得中国历史上最乱的朝代是哪一个吗？
B: 最乱的朝代……嗯，那应该是东周时期。
A: 对，没错，就是东周。说起东周，要从周平王东迁说起，周平王东迁以后，整个中原就乱了。
A: 先是有了春秋五霸，后来又有了战国七雄，天天打来打去的，最后打了几百年，被一个养马的后代给驯服了。你说可笑吧。
B: 确实挺有意思的。
A: 不过你知道这个养马的后代是谁吗？
B: 这个养马的后代嘛，说起来中国人都应该知道，他就是秦始皇。
A: 对，说得没错，他就是秦始皇，中国的千古名帝。
A: 秦始皇带领着秦国打下六国，建立秦朝，这都是他一个人的功劳啊。
B: 诶，这怎么能说是他一个人的功劳呢？
B: 在我看来，秦国之所以能统一全国，那应该是历代国君的功劳。
A: 历代国君？你这一说，我倒有点不知道了，要不你跟我讲讲秦国的历代国君？
B: 诶，好。怎么说呢？你这可问对人了。
B: 历代国君中，第一位应该是秦襄公。
B: 本来秦国的国君地位不怎么高，只不过在公元前 770 年，因为护送周平王东迁到洛阳有功，被封为诸侯，而且周平王还告诉秦襄公，只要能把犬戎击退，犬戎现在的土地都是你的。
B: 不但地位上升了，还有这个特权，这个奖励还是非常高的。
B: 那第二位国君应该是秦文公，他属于守城之君，没有太大的功劳，最大的功劳就是扩张。
B: 他在位期间，秦国的领地已经到了今天的宝鸡市东面。
B: 秦人开始定居，从事农业生产。第三位国君是秦献公，他是秦文公的孙子。
B: 在位时期，年龄小，但去世得也比较早，不过这并不耽误打仗。
B: 秦国这个时期还是在扩张。第四位是秦出子，五岁继位，在位六年，后来被大哥杀了，没什么可说的，就是政治斗争的牺牲品。
A: 诶，你说了这么多，我想起点什么了。
A: 这第五位国君好像是秦武公，是公元六七八年啊。
B: 对，确实是秦武公，那你知道他都干了啥吗？
A: 秦武公嘛，听名字就知道是打仗的主。
A: 他的工作就是打仗，而且很凶猛，吞并了周围好几个部落，使秦国的实力达到了渭水流域。
A: 他去世后，把位置传给了自己的弟弟。
A: 秦武公在历史上很有名，有两个点，一个是设立了限制。
A: 据说中国最早的限制就是他设立的，还有一点就是挺残忍的，首开活人殉葬之风。
B: 诶，没错，他确实比较残忍，不过也不耽误人家的功绩，你说是吧？
B: 那我想想，第六位，你知道是谁不？
A: 这第六位应该就是秦德公吧。
B: 诶，对，就是秦德公，他有两点在历史上还是很有名的。
B: 一个就是迁都到永城。第二个功绩，我觉得就是生了个好儿子。
B: 秦穆公是第七位，你知道吧？
A: 第七位是秦宣公。
B: 诶。
A: 公元前六六四年的。
B: 不错不错，堂哥，你挺了解的嘛。
B: 对，第七位就是秦宣公，他是秦穆公的哥哥。
B: 秦国以前都是在跟犬戎打，秦宣公期间，经常受到晋国的欺负，第一次跟秦国打仗，这一打就是几百年。
B: 秦国灭亡后，又和晋国的继承人赵韩魏打。
A: 哎，说了这么多，咱说点别的吧。
A: 我们也不能一直说秦国的历代国君呀。
A: 你刚开始说秦国历史上功劳最大的不是秦始皇。
A: 那你说功劳最大的是谁呀？
B: 诶，我觉得应该是秦孝公。他任用商鞅变法，秦国真正强盛起来。
B: 单就这一点，秦孝公的功绩在秦国历史上至少能排到前五位。
A: 你这么一说也是。那我再来考考你，秦国历史上第一位称王的国君是谁呀？
B: 第一位称王的是秦惠文王，就是秦孝公之后的那个王。
B: 他在《芈月传》里，是芈月的老公。
B: 他继位后杀了商鞅，但没有废除商鞅的变法。
B: 秦惠文王时期，是秦国真正崛起的时候，没有哪个国家能对秦国造成威胁。
B: 他先攻打卫国，夺取了全部河西之地，然后又消灭蜀国，占领了四川，为秦国的统一奠定了雄厚的物质基础。
B: 最后打败楚国，占领了汉中。读过《三国演义》的都知道，刘备就是依靠四川和汉中成立的。
B: 这也就可以看出秦国有多强了。
A: 既然你说到三国，那我们就来聊点三国的故事吧。
A: 我最近正在看《三国演义》的历史故事，看了之后有点感悟。
A: 《三国演义》这本书很出名，三国在历史上也比较乱，毕竟乱世出英雄嘛。
B: 对，确实乱世出英雄。既然这么说，堂哥，那你知道乱世出英雄，这些英雄都有哪些吗？
A: 真英雄可多了去了，那我就先从曹操说起吧。
A: 曹操雄心壮志，心怀天下。曹操的故事要从他误杀吕伯奢开始，当年曹操刺杀董卓未遂，逃出京城，董卓派追兵追捕他，四处张贴告示，到处设下捕捉曹操的罗网，形势十分险恶。
A: 曹操和救他脱险的陈宫一起逃到了曹操父亲的老友吕伯奢家中，吕伯奢热情款待，因家无酒，便急忙出去买酒。
A: 曹操坐在前头，突然听见后面有人磨刀，顿时起了疑心，他悄悄走到后院，听见里面的人说：“绑起来杀吧。
A: ”这时他大惊失色，没等认真观察就决定下手。
A: 于是他和陈宫一块儿闯入内宅，提刀见人就杀，吕伯奢老少八口全都倒在了血泊之中。
A: 杀到厨房，才看见有一只猪刚刚被捆上，这时才明白是因误会错杀了真诚待客的主人一家。
A: 之后，曹操就和陈宫匆匆逃离吕家，但在半路上，又遇到了兴高采烈买酒而归的吕伯奢老翁，陈宫满面愧疚，抬不起头来，曹操却趁吕伯奢转身之际，挥剑又把慈祥的吕伯奢杀了。
A: 陈宫大惊，说：“你前面杀人是由于误会，现在明知是错还要杀，太不像话了。
A: ”曹操说：“吕伯奢到家一见人被杀了，必定会报官，到时候追杀我们，这样杀掉吕伯奢，我们才能躲过这一场危机。
A: ”陈宫说：“你这样太不仁义了。
A: ”曹操冷笑说：“宁叫天下人负我。”
B: 堂哥，那句话是叫做宁教我负天下人，休教天下人负我吧。
A: 哦，对哈，我刚才说错了，还是你知道得多。
A: 那我再接着说下一个吧。曹操与马超割须弃袍，话说曹洪中了西凉战将马超的计，丢了军事要地潼关。
A: 这时曹操大怒，带领三军大小校将向潼关杀来，正巧遇上了西凉的兵。
A: 这两边阵势都不小，曹操部将于禁、张郃、李通先后迎战马超，均一败涂地。
A: 马超枪往后一招，西凉兵一起冲杀了过来。
A: 这时曹操大败，西凉兵士来势凶猛，曹军将士都抵挡不住了。
A: 这时只听西凉军大叫：“穿红袍的是曹操！
A: ”曹操马上急着脱下红袍，又听见大叫：“长胡子的人是曹操。
A: ”曹操惊慌，带着佩刀，马上割下了自己的胡子。
A: 军中有人把曹操割胡子的事告诉了马超，马超又叫人大喊：“短胡子的人是曹操！
A: ”曹操听见喊声，立即扯起衣角，包住下巴逃走。
A: 后有诗人说：“潼关战败望风逃，孟德仓惶脱锦袍。
A: 剑割髭髯惊丧胆，马超声价盖天高。
A: ”说的有点不流畅啊。
B: 对对对，你看你这说的。
A: 你这。
B: 上次在那啥的是吧？行啊，堂哥，你都说曹操这么多了，我也都知道，那你知不知道三国其他的英雄呢？
A: 啊，这其他的英雄，那我就来说一说这个曹操最大的敌人刘备吧，刘备在三国史上也很有名。
B: 停停，三堂哥，刘备我也知道，你别老是跟我说那些三顾茅庐的老掉牙故事，说点我不知道的吧。
A: 你不知道的？让我想想……那三让徐州知道吧？
B: 三让徐州？这个我还真不知道，堂哥，你给我讲讲呗？
A: 行，我就给你说说这三让徐州。当时曹操以报父仇之名，派兵攻打徐州，陶谦向孔融、田楷求救，刘备应孔融之请，带领关羽、张飞、赵云和数千人马奔赴徐州救援。
A: 刘备与曹军对阵，获得了几次胜利。
A: 陶谦先后三次主动提出让出徐州，让刘备来做，刘备两次都拒绝了。
A: 第三次陶谦病重，临危之时，再次请求刘备为徐州牧。
A: 这时刘备才不忍拒绝，同意接受徐州大权，当上了徐州牧。
B: 诶，你这么一说，我感觉刘备也是个比较会装的人。
A: 确实，刘备确实比较会装。那我跟你说个刘备更装的事件吧，白帝城托孤，你知道吗？
B: 白帝城托孤我听过，但不太了解，堂哥你给我讲讲吧。
A: 行，我跟你说一下这白帝城托孤。
A: 当时关羽兵败被捕，他不想被杀。
A: 然后刘备闻后，起全国大兵去讨伐吴国为关羽报仇，诸葛亮为防备魏军趁虚偷袭成都，所以没有随刘备一起出征，而是留在了成都。
A: 后刘备被吴火烧连营，大败于白帝城，一病不起。
A: 诸葛亮前来时，刘备对诸葛亮说，如果你看阿斗是当皇帝的料子，你就辅佐他。
A: 如果他不是当皇帝的料子，你就把他废了，自己当皇帝吧。
A: 诸葛亮一听，立即下跪，表示一定会全心全意辅佐刘禅，绝不会有一点当皇帝的意思，一定会做到鞠躬尽瘁，死而后已。
B: 哎，堂哥既然说到诸葛亮，那你就给我讲讲诸葛亮的故事吧。
A: 诸葛亮的故事要从初出茅庐开始说，不过初出茅庐大家都知道，我就不说了。
A: 诸葛亮最善用的就是火，他善用火的事，第一个就是火烧博望，之后是火烧新野。
B: 诶，堂哥，火烧博望我知道，那火烧新野是怎么回事呢？
A: 行，那我给你讲一下火烧新野。火烧博望坡之后，曹操卷土重来，曹仁派曹洪大军进攻新野。
A: 诸葛亮料到新野待不了，就留下空城，在民房屋上藏硫磺等引火之物。
A: 曹军进城后住了民房，夜里狂风大作，埋伏在城里城外的刘备驻军向城里发射火箭。
A: 这时大火迅速燃烧起来，曹兵奔出城外，被刘备的军队截杀，最后大败而归。
B: 哦，原来火烧新野是这样啊。
A: 其实诸葛亮还是历史上有名的军师，他舌战群儒，你知道吗？
B: 舌战群儒我知道得不太详细，你给我说一下吧。
A: 这个舌战群儒要从曹操这边说起，曹操大军沿江结寨，准备吞并江东。
A: 吴君臣惊疑忧惧，是和曹操打，还是不打？
A: 这时诸葛亮运用谋略，与东吴群臣纵论天下大事，巧舌辩驳，说服他们和孙权允许与刘备联手共拒曹操，后来才有了赤壁之战。
B: 哦，原来如此啊。
A: 唉，其实还不止如此呢，诸葛亮这个人还善用计谋，比如说草船借箭、借东风，还有借七星台、巧布八卦阵。
B: 哦，那诸葛亮的故事挺多的。三国的吴国和蜀国，你都讲了，那你再给我讲一讲吴国的吧。
A: 说起这个吴国啊，我就要说说这孙权，孙权的故事确实不少，那我就给你讲一个孙权射虎吧。
B: 行，那你来给我细细说一下。
A: 这孙权射虎啊，要从建安二十三年十月说起，孙权亲自骑着马去晋陵这个地方射虎，他所骑的马被老虎抓伤了，孙权把双戟投向老虎，老虎却停了下来，孙权用力攻击老虎，才把老虎抓获了。
A: 孙权每次打猎，经常骑马射虎，老虎经常突前贪吃马鞍，张昭变色而前跃，说：“您作为人君，应该能驾驭英雄、驱使群贤，岂能在原野上和猛兽搏斗。
A: 一旦有危险，岂不被天下人耻笑？
A: ”孙权谢张昭说：“年少虑事不远，以致有此。
A: ”但是仍然不能控制自己，于是做了射虎车，在里面设置，有时用手直接抓老虎，以此为乐。
A: 张昭虽苦苦劝谏，孙权却常笑而不答。
A: 那可不是嘛，孙权临危受命稳固江东，你知道不？
B: 哦，好像是听过，你给我讲讲吧，堂哥。
A: 行啊，跟你说，公元 220 年四月初四，孙策病逝，他将孙权托付给张韶，又将印信交给孙权。
A: 孙策说：“如果论率领江东将士征战沙场、和天下豪杰逐鹿中原，你比不上我。
A: 但如果论知人善任、合力稳固江东，我又不如你呀。
A: 现在大任已经落到你肩上，你自己好好努力吧。
A: ”孙策死的时候很年轻，才二十六岁，孙权也没有辜负哥哥的希望，在二十七岁的时候，联合刘备，在赤壁大战中大败曹操，奠定了自己的霸业。
B: 嗯，这些我都知道，其实吧，堂哥，中国历史上比较乱的可不止两个时期，还有南北朝时期，你知道吧？
B: 南北朝时期啊。
A: 哦，我之前好像看过一个电视剧，叫《兰陵王》，是南北朝时期的吧。
B: 诶，对，那个电视剧说的确实是南北朝时期的事。
A: 哎，既然你说到兰陵王，我还真不太了解，要不你给我讲一下吧。
B: 那行，堂哥，我就给你说一下兰陵王。
B: 兰陵王，他的名字叫做高长恭，又名高孝瓘、高肃，祖籍是渤海郡那边的。
B: 他是北齐神武帝高欢的孙子。兰陵王在电视剧里面挺惨的。
B: 不过在历史上，兰陵王这个人还是挺不错的，他长得貌柔心壮，音容兼美。
B: 他为将恭谨，事亲至孝，得到的赏赐，哪怕是水果、瓜类，都要与将士分享。
B: 他的功绩很多，每次征战，都是屡建战功。
B: 后来知名的《兰陵王入阵曲》，就是说的他。
B: 再后来，他又任了尚书令、尚书大司徒、大司马、太保、太尉等等。
B: 后来又与段韶征讨柏谷，攻打定阳，前后分别被封为长乐、乐平、高阳等郡公。
B: 后来又因“国事即家事”招致北齐后主高纬的嫉恨，于是在武平四年被高纬赐死了，死后追封为太尉，谥号武。
B: 可以看出，兰陵王这个人确实像电视剧说的那样，结局非常凄惨。
A: 诶，行啊，你也不能光跟我说兰陵王的事儿啊，要不你再给我讲讲南北朝的事吧。
B: 南北朝吧，其实很多人都不知道南北朝是什么时候。
B: 南北朝在中国是一个比较分裂的朝代，它分为南朝和北朝。
B: 南朝有刘宋、萧齐、萧梁、南陈，北朝则比南朝更复杂一点。
B: 北朝分为北魏、东魏、西魏、北齐和北周。
B: 南北朝其实是汉族政权和东晋的延续，各朝皇族主要是士族和次等士族。
B: 因为东晋末期之后，军职大多由士族和次等士族来担任。
B: 由于执政者的努力，出现了元嘉之治和永明之治等之事。
B: 随着国力强盛，皇帝获得了声誉深重的祖师们的拥护。
B: 然而，士族只想保有本身的政治地位，并没有全然地支持皇室。
B: 皇帝还要负责还能担任的军职和次要军职，以此平衡政治势力。
B: 由于皇室内部对皇位的斗争，时常会发生宗室的血腥事件，在中国历史上还是比较有名的。
B: 这也由于战略运用错误，加上北朝的兴起，使得南朝逐渐衰落，疆域也逐渐南移。
B: 谁知道南朝梁时，因为梁武帝改善了和北魏的关系，以及六武镇之乱，使得南朝国力逐渐追上北朝。
B: 但在他晚年的时候，过度追从佛教，国家承平日久，民众不习战事。
B: 侯景发动侯景之乱，梁武帝实在太成分，萧室皇族为了争夺皇位而各自为战，使得南朝实力大减，四分五裂。
B: 这就是我们说的南北朝。最后是南朝陈的陈文帝完全统一南朝，但是南朝的国力已经衰落，只能依靠长江来抵御北朝。
B: 北朝就比较多了。北朝继承的是五胡十六国与胡汉融合的朝代，北魏的皇室大多为鲜卑族，而鲜卑的皇室也逐渐受到汉文化的熏陶。
B: 其中以北魏孝文帝的汉化运动最兴盛。
B: 由于北部的柔然牵制着北魏，使得北魏难以全力攻入南朝，直到亲北魏的突厥取代柔然之后才得到安定。
B: 北魏可惜啦，北魏后期政策逐渐败坏，又发生六镇民变后，国力大为衰减。
A: 对。
B: 这实在是很可惜呀，北朝还分裂了东魏和西魏，分别被北齐及北周取代。
B: 北齐的核心主要是六镇流民以及关东氏族，它的力量比较强盛。
B: 由于其源头六镇流民偏向于鲜卑化，即统治者为鲜卑化汉人的原因，实际上，北齐主要提倡鲜卑文化。
B: 比如在立国之时，鲜卑军不如北齐多，政治地位也不如北齐，还有南朝的梁，所以建立了关中本位的政策，融合了鲜卑及汉人，尽量消除胡汉的隔阂。
B: 最后，北周形成了团结的贵族关陇集团，以攻灭因政治混乱而衰退的北齐。
B: 汉族也渐渐成为了北周军队的主力，逐渐占据了政治地位主体，取代了鲜卑贵族，也为后来的杨坚建立隋朝打好了基础。
B: 北周武帝去世后，杨坚和一些忠兵外马入朝辅政，终于在 581 年二月，杨坚即隋文帝建立了隋朝，终于统一了又一个乱世。
B: 行，堂哥，今天咱们先聊这么多吧。
A: 可以。
B: 那行，咱们下次接着聊。
A: 行。
