A: 有没有发现，现在我们国家的第三产业，也就是服务业越来越发达了，所占经济比重也越来越高了。
B: 第三产业是什么？
A: 就是服务业。
B: 我觉得服务业的分支还蛮多的。
A: 嗯，比如给别人提供帮助的，都可以说是服务业。
B: 是的，不管是什么，都可以说是服务业的一方面。
A: 像西方国家，他们的服务业就非常发达。
B: 对，但我们人比较多，服务业不缺人，所以相对而言发展会比较滞后。
A: 毕竟我们要先发展第一产业，也就是农业。
B: 我们也是农业大国。
A: 之前农业和工业占比很高，现在服务业占比越来越高了。
B: 毕竟服务业要细分的话，很多行业都算。
B: 如果从服务性质上讲，不单单是服务员、售货员这种。
A: 对。
B: 还有给别人提供咨询的咨询师。
B: 给咨询师服务。其实本来这些行业对大部分行业都存在服务关系。
B: 比如说律师为顾客服务。
A: 还比如说老师为学生服务，教他们知识。
B: 对，当然这样老师其实不能算是服务业部分。
B: 但是其实老师也相当于是为学生服务，也可以这么说，就是服务业要是细分的话，分支是非常大的。
A: 对，很多方面都可以感觉都是可以扯到服务了。
B: 是的。
A: 像这种情况，我感觉以后服务业肯定应该是会越来越发达的。
B: 对，这是必然的。但是因为人多的原因，所以服务业可能发展得比较慢。
A: 嗯，但是这种东西吧，我感觉肯定会发展，毕竟这是一种趋势吧。
B: 对。
A: 就像美国，他们服务业占的经济比重接近百分之八十。
A: 像其他国家，比如日本，他们占了百分之七十。
A: 我们由发展中国家过渡到发达国家，我猜也肯定会像他们那样，服务业占的比重越来越高。
B: 是的，但是你要知道为什么国外服务业跟国内服务业还有这么大的差距。
B: 就像有一句话说得讨巧，高端服务业是帮客户干他干不了的事儿。
B: 但是普通服务业是帮客户干他懒得干的事儿。
B: 所以说高端服务业中其实也会细分下来。
B: 就像律师，还有帮你炒股的人，这种是属于高端服务业。
A: 像那些，比如代拿快递的，还有服务员，就是帮你干不想干的事情。
A: 普通服务业跟社会关系很大。毕竟基本生活要保障好嘛。
B: 是的，要知道，集成服务才是高端服务，小服务聚集起来，解决重大产业问题，解决社会民生、城市问题。
B: 因为解决问题很复杂、很重要，所以才叫高端服务业。
B: 但平时人们看不见，它以一种聚集区内的小服务形式存在，如果没有服务思维，就根本看不见。
A: 嗯，比如整套服务就是一个服务流程之类的。
B: 对，但现在我们有很多专业是专门做服务行业的，比如我们这个专业有信息服务。
A: 说这个，我们还有 ERP，也是相当于为公司服务。
B: 对，除此之外，其实一些培训机构、技能培训行业也是服务性质的行业，而且技能培训行业以后，可能会成为一些不上大学的人的从业培训，占比肯定会持续增长。
A: 你看最近有没有发现，手机里的成人大学广告非常多。
B: 是的。
A: 我一个朋友读的就是成人大学，学的模特专业。
A: 感觉成人大学比较好考。
B: 是的，因为成人大学的要求比较宽松。
B: 但是也能让你拥有一个大学学历，大家可能会觉得找工作时薪资会高一点。
B: 毕竟有大学学历，大家都愿意。不过学费可能比较高，但能获得一个大学文凭，大家也都愿意。
A: 啊，对。感觉还是要先把普通服务搞好，再搞高端服务，毕竟要搞好社会民生。
B: 对，比如海底捞。
A: 嗯。
B: 海底捞就是主打服务，它的产品没有特别高的特色，但是服务的特色非常高。比如说。
A: 从排队开始，就有人给你送东西。
B: 对，从排队开始，它会先给你送水果和很多小吃，像之前看的一些笑话。
A: 还有给顾客纸，让他们折星星玩，折一个抵一块钱。
B: 对。
A: 然后那个人就折了，免费吃了一顿。
B: 对，真的有一直折一直折的，就像有些之前看的故事笑话一样，我排队的时候都把水果吃饱了，这真的是把服务做到人性化，向发达国家看齐了。
A: 对。
B: 可以称之为真正的服务业。
A: 上个厕所，还有专门的人在你上厕所前给你递纸。
B: 对，上完厕所会出来给你递毛巾。
A: 啊，对，让你去擦手什么的。
B: 是的。
A: 服务非常周到，不过也有少数人说这个服务实在太久了，比如内向的人会觉得太关注他了。
B: 是的，有些人不太喜欢，但是有些人觉得很棒，不太喜欢的人可以完全避免去海底捞吃饭，去别的地方吃。
A: 对呀，毕竟海底捞讲究的就是服务，它的特点就是服务。
B: 是的，但如果你一个人去，它会给你放个玩偶在旁边或对面。
A: 上次我在网上看到一个段子，就是有个女的去吃，放了个狗在她对面，然后被她前男友看到，嘲笑了一番。
B: 但这也侧面说明了海底捞服务的贴心。
B: 然后你还可以免费在那里做美甲，这是大部分女生很喜欢的一点。
A: 嗯。
B: 也可以说，抓住了顾客的心理。
A: 全套的服务全面。
B: 是的，像海底捞，在国内服务业确实有较大影响力。
B: 但海底捞其实也是在向国外的服务业学习。
B: 比如日本的服务业对顾客的服务态度就比国内好很多。
A: 对的，像我们中国有些人就是单纯进行经济交易，缺少那种服务。
A: 比如说日本就是经常笑脸相迎，对吧？
B: 是的，日本的服务业在世界都很经典，就是笑脸相迎这一点。
B: 但国内服务业普遍是高强度、低薪资、低地位，连锁餐饮更过分，工资低、干活累，规矩还多。
A: 嗯，对的。
B: 从早站到晚，工时又长，月休几天，规矩一大堆，反正吃力不讨好，工资还低。
A: 在这种情况下，自然很难服务好。
A: 比如待遇不好，自己心情又不好，还要高强度工作，怎么能服务好呢？
B: 你之前不是在一个甜品店打过一段时间兼职吗？
A: 哦，对，当时在那做，工资两千出头，两班倒，还要上夜班，夜班多难上啊？
B: 是的。
A: 而且我们每月还要考核，不仅要笔试，当服务员还要笔试呢。
B: 对啊，这真的很奇怪，就因为自己工资不高，可能人家那个店比较出名一点，就对你要求苛刻。
A: 对，搞这些花里胡哨的笔试，早上迟到还要罚款，一罚就是二三十。
B: 是的，工资严重不符合。
A: 并且进货拉货很累，拉那些原料，小推车有时候要推两百斤、三百斤的。
B: 进货对，酒店里面就是去冻库卸货啥的。
A: 对。
B: 人那么多，就叫几个人去，尤其喜欢叫兼职的去卸货。
A: 对。
B: 从冰库里卸货真的非常累，我就有过这种惨痛的经历。
A: 又累又冷。
B: 对，又累又冷。
A: 然后可能搞完之后，还让你去洗碗。
B: 搞完之后，我又得回自己的档口，该干啥干啥。
B: 我就深有体会。
A: 对，当时我卸完货之后，还被叫去洗碗，一大堆七七八八的事情。
B: 几百件货啊，就这样一个一个卸到冰库里，堆满了，真的是一种煎熬。
A: 一天折腾下来，拿着服务员的工资，干着搬砖的活，还不到一百块钱。
B: 是的，但是我记得很清楚，当时在冰库里，我的手被绑的带子划伤了。
B: 一瞬间，我的血液就凝在手指上了，我出来后才能感受到那种疼，在里面都感受不到，因为冷冻库的温度太低了。
A: 对，有些地方的服务员，上次我就投诉一个，服务态度差，他直接来了一句，我又不是来卖笑的。
B: 是的，因为他工资太低，根本没必要这样。
A: 像我们这样，肯定还是要不断发展，不断完善的。
B: 是的。
A: 那些好的服务，可以让你心情愉悦，心情愉悦了，吃东西什么的，自然就开心了。
B: 是的，在日本，服务业从业人士的培训非常严格，当然相对来讲，日本的工资也比我们这边高很多。
A: 我们的服务，像我们这些普通服务，个人都能去做。
B: 是的。
A: 直接拉你上岗。
B: 对。
A: 我们上次吃饭，那个经理服务态度就好，吃到一个苍蝇，直接给我们免单。
B: 是的，这种情况说明老板对服务行业的认知很重要。
B: 毕竟员工一般没有这个权利，肯定是老板说过了。
A: 毕竟干这行要上行下效。
B: 对，就是要去服务，这种行业就是这样，要去为别人服务，相当于赔笑脸。
A: 对，现在社会你板着脸服务，别人不开心，你也不开心，对吧？
B: 是的，这样势必会造成这种情况。
B: 在中国只有一些自己开的店，才比较注重服务体验。
A: 嗯，因为直接与他们赚的钱挂钩。
B: 对。
B: 现在如果用员工，就只会压榨员工。
A: 嗯。
B: 完全不一样。
A: 所以在这方面还有很大的改善空间。
B: 是的，但是日本人有个脑洞，能让人想出无法怪罪的理由。
B: 比如国内店家休息都是关上门，还会体谅下次什么时候开门，但日本店家就不一样。
B: 我有个朋友在日本打工，他被顾客说西瓜不甜，就受到打击，觉得自己一整天都没服务好，这就是一种敬业精神、服务精神。
A: 只有在自己身上找问题，而不是在顾客身上找。
B: 是的，他们那天出现这个问题后，就直接关门整治店里，贴了告示说今天需要修业待整，期待你的下次光临。
A: 毕竟你自己有问题，必须要改善，对不对？
A: 不改善的话，下次再犯怎么办？
B: 对，在中国不会出现这种情况。中国人也不会因为一个客人影响自己的整体收益，毕竟还是利益摆在最上边。
A: 对。
B: 不然也不会压榨员工了。
A: 嗯，是的。
