A: 最近都吃些什么？
B: 诶，说起吃啊，我可擅长了，从小到大就没有我不喜欢吃的东西。
A: 不然也长不了这体格儿。你一般在食堂中午是不是都吃盖饭？
B: 对，因为平常中午时间紧，所以经常吃盖饭，但在其他比较放松的时间，还是会吃些别的食物。
A: 那么盖饭一般都有什么菜？
B: 呃，我比较喜欢荤素搭配，只吃荤或者素不太好。
A: 我一般也是一个荤菜两个素菜，比如鸭肉，要么就是鸡肉或者别的肉，选一个，然后打个西红柿鸡蛋，再打个黄瓜或者青菜生菜什么的。
B: 我还记得食堂里的那个鸭肉非常好吃。
A: 对，就是很少能看见，很长时间才有一次。
B: 对，但真的特别好吃，包括素菜像一些西红柿鸡蛋。
B: 虽然西红柿比鸡蛋多。
A: 对，西红柿很多，鸡蛋很少，但还是很好吃。
B: 对对对。
A: 西红柿鸡蛋，还有生菜。
B: 对，那个生菜好像是用油过了一下。
A: 好像就是过了一下油，但是生菜不管是煮着吃还是怎么吃都很好吃。
B: 对对对哦，你吃过那个金针菇吗？
A: 啊，金针菇特别好吃。
B: 那个夹那种金针菇真的很好吃，而且价格也不贵。
A: 对，咱们学校饭菜价格整体来说比较中肯，对吧？
B: 对，因为大学生嘛。
A: 毕竟是学生。
B: 是。
A: 那吃面一般都喜欢吃什么面？
B: 吃面的种类就多了，咱山西人都喜欢吃面，我也不例外，像面条，刀削面、细面、玉米面之类的，我基本都吃过。
A: 大同刀削面好像很出名。
B: 对对对，大同刀削面首先考验的是刀功，特别是它的汤非常好。
A: 但是现在好像都是机器做的。
B: 对，可能是因为效率吧，山西人一天至少要吃一顿面，不然就不是山西人。
B: 在外面，如果看到一个人非常喜欢吃面，那一定是山西人。
A: 咱们这有炒面还有汤面，我觉得尖椒肉丝炒面就非常可以。
B: 对对对，我记得在一家叫开心时刻的地方，那里的面条真的很好吃。
A: 非常香吗？
B: 对，关键是肉比青椒多。
A: 那才叫真正的尖椒肉丝炒面，对吧？
B: 对对对，吃的人真的很爽。
A: 络绎不绝，源源不断。
B: 对啊。
A: 咱们学校的早点一般都有面，但是咱们学校没有，只有方便面。
B: 呃，怎么说呢？早上大家一般起来，都不愿意吃主食之类的。
A: 吃点早点吧，像油条、包子那些。
B: 油条包子啊，最让人中意的还是粥。
A: 对，粥。
B: 像小米南瓜粥、绿豆粥、八宝粥、黑米粥这些。
A: 还有红豆粥。
B: 对，这些怎么说呢，粥的种类非常多。
A: 对，早上另一个不错的选择就是喝杯豆浆，是吧？
B: 对对，因为早上我们可以任意搭配，比如说，你平常都吃什么样的早餐搭配呢？
A: 我一般都是豆腐脑配两根油条，或者蛋汤配两根油条。
B: 对对对，油条的话，其实油条配汤是我们早餐的标配，是吧？
A: 对，油条就是标配。
B: 对。
A: 那你的顶配是什么呢？
B: 我的话会加颗鸡蛋。
A: 再加。
B: 对，你看加个鸡蛋，加盘小菜，两根油条，再点个汤，对不对？
A: 这是顶配。
B: 对，这样的早餐对我们来说已经很完美了。
A: 已经是高配了。那么早餐就比较单一，对吧？
A: 像午餐，我在食堂二楼吃过那个米线，特别香。
B: 其实午餐相当于一天中的主食，所以非常重要，得吃些扛饿、提供能量的。
A: 对，中午必须吃饱，早上一上午就饿了，加上吃完饭下午还得扛一下午。
A: 所以中午这顿饭相当于承接了一整天，特别重要。
B: 对。
A: 所以得吃饱。俗话说，早餐吃好，午餐吃饱，晚餐吃少。
B: 少吃少吃。
A: 晚上少吃点有助于减肥。
B: 消化嘛。我记得有次去吃麻辣香锅，你吃过吗？
A: 吃过。
B: 自己随便夹，根据口味夹一些。
A: 那你一般吃什么口味，微辣、麻辣、香菇还是清汤味儿的？
B: 我比较喜欢麻辣的。
A: 麻辣味儿的。
B: 对，那个味儿特别给力。
B: 特别爽，入口有一阵刺激感。我还记得那次麻辣香锅是在梧桐花餐厅，你去过吗？
A: 梧桐花。
B: 对，去过。
B: 那地方会卖一些名小吃，那儿的麻辣香锅就叫麻辣香锅，是自选，也不贵。
A: 和麻辣香锅有异曲同工之妙。
B: 对，但麻辣香锅比麻辣烫好吃。我觉得是因为它没加那些汤汁。
A: 那可以，但是麻辣香锅一般加什么主食呢？米线还是面。
B: 嗯。
A: 还是不加，就是菜。
B: 要加的，这个是要加的。
A: 那一般都加些什么呢？
B: 像火腿、培根、鹌鹑蛋，这些非常重要。
A: 必有的对吧？
B: 菜包括一些火锅之类的，吃火锅时要加的东西，我经常都会在香锅里加。
A: 啊，对，吃得非常有品味。
B: 所以说中午吃香锅，也是个不错的选择。
B: 那你对中午还有什么美食推荐吗？
A: 哎呀，咱们上大学一般都比较懒，有时候点外卖。
B: 啊，说起外卖，它也是……
A: 但是外卖我感觉有点儿脏，也不好吃。
B: 毕竟不是自己看着做的嘛。
A: 毕竟是外面来的，过程中谁也不知道，对不对？
B: 对，但是外卖方便呀，不用出门就给送进来了，对吧？
B: 对，现在大学生很多叫外卖的，我曾经就做过给宿舍楼顶层送外卖的工作，可以想象现在大学生有多懒。
A: 对。
B: 吃饭都不用出家门就可以吃到了。
A: 这是时代发展的一种趋势，对吧？
B: 对外卖种类其实也挺多的。
A: 外卖什么都有，而且很方便，对吧？
A: 我一般都吃些便当，你呢？
B: 你外卖点盖饭还是面食？我一般不点，因为我点过一次面食，味道不怎么样。
A: 对，而且食物图片仅供参考，和食物本身不一样，对吧？
B: 对，但还有一点，外卖可以买很多东西，人家都给送过来。
A: 对。
B: 我曾经见过有人把火锅外卖送到宿舍，真的很可以。
A: 对，有时候咱们有时间也去试一下。
B: 我还是比较不赞成。对了，你吃过那种面吗？
A: 什么面？
B: 呃，玉米面。
A: 玉米面就是玉米做成的面。
B: 对，用玉米。
A: 啊，没吃过，听起来很美味的样子。
B: 嗯，怎么说呢？有牛肚、玉米面、鸡肉、清汤、菜之类的，种类很多。
B: 有时间可以带你去试一下。
A: 哇，那肯定要试试，美味嘛，人一辈子都要吃饭，对不对？
B: 对。
A: 嗯，中国的面食有三大面食吧？
B: 对，你说的这些都比较出名，在中国甚至世界上都有这些。
A: 对，中国的中餐特别好吃，我就喜欢，像西餐也可以。
A: 但我感觉西餐吃不饱，他们都是拿面包来充饥，我就喜欢吃大米、包子那些。
B: 对，面食也非常好。
A: 我不怎么喜欢吃面包。
B: 嗯。
A: 人家顿顿以面包为主食。
B: 面包其实也有一些非常好的。
A: 你天天吃面包能吃几天？得大米配点菜，你说对吧？
A: 天天必须得有顿这个，对吧？
B: 对，西方人的饮食，他们基本上很难接受，因为他们太方便、太随便了。
A: 对。
B: 但中国人对美食还是比较用心的。
A: 对，中国历史摆在那儿呢，对吧？
B: 对呀。
A: 像有个中央台的节目，叫《舌尖上的中国》。
B: 哇。
A: 那完全就是美食推荐嘛。
A: 全国各地的，像我们南方有糍粑，吃过没？
A: 就是北方做饺子，南方有种东西叫糍粑，糯米做的，特别好吃，做好了叫糕，和咱们这儿的糕不一样，人家那个糕特别有嚼劲。
B: 对，我看过那类食物，你就会想我什么时候也要到这个地方尝尝。
A: 以后有能力了，到处转一圈，要吃遍天下的美食。
B: 对对，这个东西真的太诱惑人了。
A: 对，还有那个海底捞，服务真不错。
B: 对了，我在学校门口吃过水果捞。
A: 哦，还有水果捞。
B: 对，就是商家会把水果提前切好放在盆子里，你拿盘子随意搭配，有西瓜、草莓、柚子、梨、苹果，还有各种樱桃之类的水果，随意搭配。
B: 然后还有酱，可以随便搭配着吃，非常好吃，而且不贵，花样还多。
A: 那可以了，像一般你喜欢吃什么肉类，你喜不喜欢吃羊肉呢？
B: 羊肉我还是比较喜欢的。
A: 那就非常赞了，对吧？
B: 每次去火锅店必点的肯定有羊肉嘛，对不对？
A: 你喜欢吃羊肉吗？
B: 嗯，喜欢呀，平常也会经常吃些羊腰子之类的烧烤。
A: 嗯。
B: 羊肉串什么的。
A: 但是羊肉串是猪肉呀。
B: 不不，咱们平常外面卖的基本上都是假羊肉串。
B: 但是在一些正规的火锅店、烧烤店里面，那些羊肉串非常美味，和外面摆摊的不能比哦。
A: 但是我最喜欢吃的肉其实是牛肉。
B: 啊，牛肉也是个非常不错的选择呢。
A: 嗯，牛肉越吃越香，特别有嚼劲，羊肉能御寒，对吧？
B: 对。
A: 猪肉能强身健骨。
B: 嗯。
A: 诶，这不是牛肉，猪肉就是点荤。
B: 对，猪肉它。
A: 它就是意义上的肉，对吧？
B: 山猪肉。
A: 对。
B: 山猪肉和牛肉一样好吃诶。
A: 嗯，把羊肉的膻味弄下去也可以，对吧？
B: 我还记得那次我家乡有个大叔大伯，在山上抓了一头野猪，给我们全村人分着吃，那个野猪肉的美味真的难以忘怀呀。
A: 哇，那可以啊。
B: 对，那个野猪，肥肉很少。
A: 那可香啊。
B: 对，做出来非常美味。
A: 那可赞了，像人家那种各式各样的服务在美食里还真是不错，对吧？
B: 对，我记得你吃过自助餐吗？
A: 吃过呀，怎么能没吃过呢？
B: 我记得在咱们市中心就有一家非常著名的自助餐，里面不仅种类多，还有海鲜，你知道吗？
A: 哇，那大对，说起海鲜，你。
B: 大部分自助餐是没有海。
A: 对，没有海鲜，水果都很少。
B: 那个地方有各式各样的饮料，还有海鲜龙虾。
A: 小龙虾，还有扇贝之类的海鲜。
B: 他那个地方。
A: 螃蟹。
B: 哦，我曾经跟着家里的长辈去那边吃过一回。
A: 哇，那可真爽啊。
B: 怎么说呢？种类多到让你看不过来。
B: 你想要把那个地方的食物都吃一遍，真的很难。
A: 太赞了。
B: 那个自助餐要价非常贵，但是里面的食物种类繁多，可以随意搭配。
A: 但是有时候除非特别饿，要不然根本吃不下去，对吧？
B: 对，我那次其实也不是很饿，就随便吃了一些比较稀罕的东西。
A: 得把本儿吃回来，对不对？
B: 对，咱们大部分人去吃都是去吃回本嘛。
A: 那里面不是有饮料、鸡尾酒那些，你一般都喝什么？
B: 我个人比较喜欢喝枣汁，你知道吗？
A: 枣汁喝不太动呀？
B: 山西有个特产叫枣汁，就是用酸枣酿的饮料嘛。
A: 那属于酸奶还是什么？
B: 呃，是一种酸枣饮料，水果饮料。
A: 哇。
B: 酸酸甜甜的，非常好。
A: 那可 nice，我当时吃自助都喜欢喝鸡尾酒，哇，那个真香。
B: 鸡尾酒其实我它也是有度数的。
A: 你喝过白酒没？
B: 呃，我喝过。
A: 能喝动白酒啊。
B: 怎么说呢？我个人是不是特别喜欢喝白酒的。
A: 白酒一般大人喜欢喝，对吧？
B: 对啊，我虽然不知道它为什么大人喜欢喝，但是那种东西挺呛刺激的，而且我曾经喝过一口，然后那种感觉一下就冲上头了。
B: 后来，当时因为年轻嘛不懂事，自己和几个朋友，我们喝了一瓶酒之后晕乎乎的，完了特别难受，额，肚子里面翻江倒海的感觉。
A: 哇，那可真是像我第一次喝啤酒，哎呀，都喝醉了，喝得烂醉，烂醉的吐了，吐了两次。
B: 喝啤酒能喝醉，你是得喝多少啊？
A: 第一次喝，关键是第一次喝，很小的时候。
B: 对啊，没经验嘛。
A: 对，十二岁的时候好像是。
B: 哇，你十二岁就开始喝酒了。
A: 十三岁，十三岁。啤酒呀，那又不是什么酒，另外像喝酒一般都配点小菜，对吧？
B: 对的，花生米啊什么的。
A: 对。
B: 火腿肠呀之类的。
A: 对。
B: 配点酸菜，咸菜的。
A: 像咱们学校也有酒，对吧？
B: 虽然咱们是大学生，但是还是会不允许喝酒。
A: 酒不会不允许的呀，不允许抽烟，倒也是。
A: 不过我见很多人也抽烟，你像喝酒一般都不用，一般都没有禁止的呀，明令禁止。
B: 怎么说呢，酒还是少喝点好。
A: 对。
B: 毕竟喝酒误事。
A: 对，那你喝过度数最高的酒是什么？
A: 你会喝红酒吗？
B: 红酒也喝过，但是红酒一般比较贵，我只喝过一些中等的，不算太好，也不算太难下咽。
A: 红酒哎，真是一种时尚，对吧？
B: 红酒是用来品的嘛。
A: 对。
B: 说起酒，那就一定要配些食物。
A: 对。
B: 你去西餐厅吃过饭吗？
A: 没有，你去过。
B: 咱们市中心有一家西餐厅，很多人去，我虽然没去过，但听朋友说里面的牛排、鹅肝非常好吃，但是因为经济原因我没吃过。
A: 那你一般都吃什么鱼呀？
B: 鱼的话，我就比较擅长吃鲤鱼之类的。
A: 鲤鱼、鲫鱼，对吧？
B: 对，鲤鱼鲫鱼。
A: 那还蛮好的。
B: 像清蒸、糖醋、麻辣之类的都是我一般会选择的。
A: 对。
B: 鱼类美食。
A: 对对对。
B: 那就很好。
A: 我们南方吧，鱼特别多，到处都是。
A: 清蒸鱼、红烧鱼都特别香。我们那儿还有那种腌的鱼干儿，对，鱼干儿特别好吃，我爸就特别喜欢吃鱼干儿。
B: 我听的那种小黄鱼。
A: 对。
B: 油炸之后特别香。
A: 就是那么香，还有虾米、小虾米。
B: 说起海鲜，我觉得你应该比较擅长吧。
B: 你有哪些海鲜美食，给说一说呗。
A: 我们那儿虾多是小虾米。
B: 虾米。
A: 哇，一说起来我就直流口水啊，我们那儿一般吃虾米多，就是那种可以当饭吃的小虾米，特别小，一袋袋的，特别香，那股咸咸的海鲜味道。
A: 咱不像人家靠海的，我们是靠河的，靠小河湖泊的。
A: 人家靠海的吧，海鲜直接生煮，什么都不加，对吧？
B: 清蒸嘛，因为海水那些海鲜一般都是浸过海水后直接清蒸。
A: 对，那也特别香，对吧？
B: 对呀，我比较中意的是麻辣小龙虾。
A: 哇，那可以呀。
B: 麻辣小龙虾这个美食真是风靡全球啊。
A: 那它的特点是什么呢？
B: 怎么说呢，小龙虾首先是麻辣，你听这个名字就能有一些感觉，对不对？
A: 嗯。
B: 然后吃过之后，就会非常怀念这个味道。
A: 对对对，像咱们学校吃的饭，而且还便宜。
A: 咱们学校对面不是有个火锅自助嘛，二十块钱很便宜的。
B: 对，那个火锅自助基本种类还有，但不像贵的东西，比如牛肉就没有。
B: 而且饮料种类也不太全，啤酒还得额外加钱，挺烦的。
A: 对，但是能尽情吃。
B: 如果非常饿，长时间没吃饱饭，可以去试试。我觉得。
A: 对，挺好的，但它那的东西感觉不太干净，店面也不大。
A: 对，一般美食都是中国传统美食吧？
B: 对。
A: 我特别喜欢吃川菜，你呢？
B: 川菜一般比较辣。
A: 比如呢？
B: 我喜欢吃面，记得有次吃川菜里的面，跟老板说少加辣，但还是非常辣，吃不了。
B: 我当时就只吃了一两口，又让老板给我加了碗面汤才吃完。
A: 哇噢，那肯定很香，你一般喝牛奶还是豆浆？
B: 对。
A: 豆浆，你喜欢红枣味的，还是五谷味的，还是原味的？
B: 我比较喜欢喝红枣的，因为红枣有一种甜。
A: 对，甜甜的诶，那个味儿。
B: 甜甜的，我比较喜欢吃甜的东西。
A: 像我们南方的，就是都很咸，但是也喜欢喝甜的，我就是兼容并包那种。
B: 对对对，我记得以前吃甜点啊，就是那种小蛋糕，小面包有一种好像是叫泡芙，你吃过泡芙吗？
A: 好像吃过。
B: 那种面包里面包着奶油，然后一口一个，特别是当你咬下去，奶油就从里面流出来的感觉。
A: 那肯德基呢？
B: 肯德基的话，我不是很喜欢吃，但是也吃过。
A: 麦当劳呢？
B: 嗯，也还可以吧，像汉堡炸鸡一类的，你经常吃吗？
A: 汉堡偶尔吃一回，隔几天吃一次。
B: 也是，我觉得不能经常吃，因为能量太高了。
A: 对。
B: 那你一般吃不吃街边的小吃呀？
A: 烧烤，比如说烧烤，烧烤特别香啊。
A: 我们隔一段时间都会吃烧烤的。
B: 因为我要训练嘛，我参加过足球训练，所以对饮食这方面还是比较克制的。
B: 平常的话，一顿三餐。
A: 一般都是在食堂吃饭，对吧？
B: 对，但我会保证营养。
A: 对。
B: 我不会刻意吃垃圾食品，但是我还是。
A: 那休闲零食呢？
B: 还是管不住嘴，我会吃的。
A: 那休闲零食呢？
B: 休闲零食像小蛋糕、牛奶，我平时都会吃一些。
A: 对，我看你挺爱吃那种饼干，对吧？
B: 像压缩饼干，平时特别累又特别饿，不想去食堂，我会吃一些。
A: 你一般喝不喝奶茶？那种喝得少。
B: 奶茶的话，一般不常喝。
A: 对，像咱们学校的小笼包，我觉得挺香，对吧？
B: 小笼包我一般当早餐或者晚餐。
A: 对，一般都是早餐、晚餐，中午根本吃不饱，中午都是吃盖饭、炒面，因为咱们不是讲究美食养生嘛，对吧？
A: 还有饮食审美分项不一样，对吧？
B: 对，我记得在一个地方吃过，叫莲子粥，知道吗？
B: 听名字不错。莲子粥，我听老板介绍，好像是健脾养胃补气。
B: 我喝过，里面加的东西多，做出来浓浓稠稠的，特别好喝。
A: 对了，有一种面食特别出名，你吃过没？
B: 啊，这个的话，我虽然是资深面食爱好者，但是你说的面食常客我也不知道呀，你能给我说说吗？
A: 对，我只听说过，我也没吃过。
B: 就是它大概是怎样的一种，有什么样的特色吗？
A: 那倒不清楚，我就是听说过。
B: 那咱们以后可以去找一下。
A: 去见识见识。
B: 对，见识见识，我居然没有吃过。
A: 面。
B: 面。
A: 呃，你像日本的食物，就是传承自中国，对吧？
B: 对呀。
A: 海鲜，我特别喜欢吃大龙虾。
B: 大龙虾这个东西真的非常诱人。
A: 特别香，有时间咱们可以再去吃一顿。
B: 啊。
A: 馒头呢，不是北方人一般都喜欢吃馒头吗？
B: 馒头的话，怎么说呢，早中晚吧，我记得都有吃过。
B: 嗯，馒头一般是家里人蒸好之后就会放着，以便你什么时候来不及做饭呀之类的都会拿出来。
A: 啊，相当于一种备用的吧，对吧？
B: 对，它也是一种小零食的存在，我觉得。
A: 诶，每年的端午节咱们都会吃粽子，对吧？
B: 哎呀，粽子这种东西也是种类很多，南方北方都有。
A: 都有。
B: 都有粽子啊，但是它们种类不一样。
A: 你喜欢吃皮蛋吗？
B: 皮蛋。
A: 对，皮蛋，那个第一次吃感觉不怎么地，越吃越好吃。
B: 皮蛋的话，它是用酱料泡制过的，味道咸咸的，也挺好吃的。
A: 你喜欢吃什么饺子？玻璃饺、水饺还是蒸饺？
B: 我还是比较喜欢吃传统水饺。
A: 我想起每年的元宵，咱们都会吃汤圆，像芝麻味的汤圆，我都吃腻了。
B: 毕竟那东西太好吃了。
A: 对。
B: 你经常吃吗？
A: 也就是过节才会吃，但是一次性不能吃很多。
B: 对对对，美食这种东西不可以一下子吃太多，要时不时地去吃一下，那样就会感觉特别幸福。
A: 对，还有鸡肉，我感觉鸡肉也挺香的。
B: 鸡肉做成那种脆皮鸡，你吃过吗？
A: 吃过。
B: 就是那种皮撕开之后，嚼到嘴里非常香，脆脆嫩嫩的。
A: 美食这么多，咱们就应该吃遍天下的美食，对不对？
B: 对啊，等我以后有钱了，我一定要去吃遍各个地方的美食。
A: 咱们都吃尽美食。
B: 好的。
