A: 嗯，咱俩聊聊《水浒》吧，其实《水浒》里有个人，我挺看不起的，就是宋江。
A: 这人给我的印象不太好。因为《水浒》最后一百零八将好像就活了二十几个，我觉得这大多都怪宋江，他太想被招安了。
A: 既然他已经决定上山落草，在梁山和兄弟们该吃吃，该喝喝，不危害百姓，不好吗？
A: 我搞不懂，他说招安是为兄弟们谋出路，可结局呢？
A: 所以，我在《水浒》里比较不喜欢宋江。你觉得呢？
B: 宋江当上梁山寨主后，就一直想招安。
B: 他和晁盖的区别就是理想包袱不同。
B: 晁盖可能有更大的雄心，想造反称帝。
B: 但宋江的理想就是报效宋朝，他原先就是个官，这个理想可能注定了宋江这辈子只能给宋朝当下人。
A: 其实宋江这个人，我感觉他有点太立功心切了。
A: 最后，虽然他带着一百零八将擒了方腊，但结局也不太好。
A: 宋江最后被人毒死了，还带着李逵一起。
A: 卢俊义也被下毒，最后失水失足落入湖中淹死了。
A: 关胜喝多了酒，骑马摔死了。其实最后《水浒》的结局让我很不满意，该死的死，该伤的伤。
A: 武松出家了，鲁智深坐化了。我记得鲁智深坐化时写了一首诗，“平生不修善，只爱杀人放火。
A: 忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。钱塘江上潮信来，今日方知我是我。
A: ”鲁智深这个人很仗义，当初他三拳打死镇关西，还一路护送林冲，因为林冲被发配了。
A: 鲁智深担心他的安全。可最后没办法，八月十五中秋夜，鲁智深在杭州的六和寺听到钱塘江声大作，如擂鼓声。
A: 寺中的人告诉他这是潮信，他想起师父说过“逢夏而擒，遇腊而执。
A: 听潮而圆，见信而寂”，然后就觉得师父是在暗示他听到潮信就该圆寂了。
A: 他随即在六和寺洗漱，让小僧拿了套新衣服，洗漱完后，坐在床上用内力震断了自己所有的筋脉，就死了。
B: 说起鲁智深，让我印象最深刻的就是他的兄弟情谊。
B: 从最初鲁智深倒拔垂杨柳，在路过林冲发配沧州的路上，他们切磋武艺，然后鲁智深就一路护送林冲到沧州。
B: 到了沧州后，林冲拜托他回去照顾嫂嫂。
B: 他回去后，又大闹野猪林，砍了想在半路截获林冲的两个押解囚犯，还拿钱让他们安稳地送林冲去沧州。
A: 我给你纠正一点啊，你刚刚说得有问题，鲁智深没有拜林冲为师，林冲是鲁智深的师兄。
A: 当时鲁智深第一次出现，是因为喝醉了酒打坏了门口的石像，寺庙的方丈实在留不下他。
A: 但方丈是个高人，给了他一把八十多斤的水磨禅杖，还教了他一套武功，并告诉他学会这套杖法，在步军中就无敌了。
A: 史文恭和卢俊义也是那个老僧的徒弟，老僧教了史文恭枪法，让他的马上功夫很厉害。
A: 鲁智深很重情义，他没救下林冲的娘子，就把高衙内和陆谦抓起来烧死了。
A: 其实林冲娘子是被高衙内陷害死的，我觉得在这件事上，鲁智深已经很够情义了。
A: 说起林冲，我感觉他有点死于懦弱。
A: 在误入白虎节堂时，高衙内要杀他娘子，他要是奋起反抗，可能不会是这种结局。
A: 在被发配沧州的路上，他还想着能回来继续做官，安稳过日子。
A: 但事与愿违，林冲娘子的死给了他巨大打击，让他特别愤恨朝廷。
A: 招安时，为了劝说林冲也费了很大劲。
A: 梁山一百零八将大部分都不想招安，招安成功还是多亏了公孙胜。
A: 他写了一个石碑，分出三十六天罡七十二地煞，排了座位。
A: 此后，宋江就一心想招安，先是派燕青去找李师师，通过李师师联络皇上。
A: 我在网上看到过一篇文章，说当时宋朝皇帝也想招安宋江他们，不是李师师勾引了皇帝，而是皇帝故意找李师师，给她下套，让她传话让梁山的人来招安。
A: 但这只是网上的文章，事实究竟如何我们也不清楚。
A: 虽然招安成功了，但一百零八将最后只剩下二十八将。
A: 我记得最后活着的有吴用、公孙胜、武松，林冲在回来的路上病死了。
B: 还有花荣呢，是吧？我是这么想的，如果当时晁盖没有死，那梁山一百零八将能否开创出一个新朝代？
B: 当然这只是我的幻想。其实我挺佩服晁盖的，他侠肝义胆，嫉恶如仇，有仇必报。
B: 但宋江呢，他虽然向来向着朝廷，但他在处理人与人之间的情感方面确实做得好。
B: 为什么梁山人都让他来做寨主呢？
A: 其实宋江这个人，他在没入驻梁山时，就告诉了我们一个很受益终身的事，就是在当代社会，要想混得好，必须先学会为人处事，宋江在这方面就做得很好，所以后面有很多人愿意死心塌地为他卖命，比如李逵。
A: 其实宋江也不能说全错，他想为梁山一百零八将谋个生路，虽然招安这事我看不惯，但他也承担了一定责任。
A: 林冲算是重情义的人了，但他有时在一些事上特别死脑筋，一根筋冲到底，所以导致了梁山最后七零八落，死的死，走的走，结局并不好。
A: 他饮完毒酒死后，花荣和吴用还在他坟前上吊自杀了。
A: 其实当时水泊梁山很繁荣，但到了后面几乎没人有好下场。
A: 其实我也喜欢武松这个英雄，你对武松有什么见解呢？
B: 我觉得武松这个人侠肝义胆，非常重兄弟情。
B: 比如他和鲁智深的情义，还有他和武大郎大哥的情义。
B: 武松到最后也很忠于宋江，宋江还尊他为哥哥。
B: 只是在招安这件事上，武松是反对的。
B: 当时鲁智深、武松、刘唐阮氏兄弟他们都比较反对招安，说在梁山能大碗喝酒大口吃肉，为什么要去朝廷那地方当差使。
B: 最后还是招安成功了，武松在征讨方腊时，自断一臂才擒得了方腊。
B: 方腊被擒后，他心灰意冷，直接与宋江辞别，半路出家，在某个寺里老死了。
A: 其实我发现一件很有意思的事，你可能不知道。
A: 现在水浒传也被拍成电视剧了，在电视剧中是武松单臂擒方腊，为了擒方腊自己断了一臂。
A: 但我之前看过水浒原著，原著上说是鲁智深擒的方腊。
A: 当时鲁智深在打方腊时与军队走散了，他在山上途经一个寺庙吃东西，方腊好像要从后面偷袭他，结果没偷袭成功，反倒被鲁智深给擒了。
A: 但电视剧上面说是武松单臂擒的方腊，不知道你有没有发现这件事？
B: 啊，对，这个问题确实有意思。
A: 哎，其实水浒里，我比较喜欢武松，还有卢俊义，他武功很厉害。
A: 嗯，他在梁山排名第二，祖业是北京大名府，外人送外号玉麒麟。
A: 他曾经在战场上有万夫不倒之勇，最后不打仗了，在家成了富豪。
A: 他为梁山做了贡献，当时晁盖死后说过，谁能杀了史文恭，谁就是梁山之主。
A: 嗯，但最后是卢俊义把史文恭擒了。
A: 按名正言顺来说，卢俊义应该当上梁山第一，但梁山众人不服他。
A: 最终他和宋江抓签决定，去攻打燕青和董平的地方，然后是宋江先打下来的。
B: 其实你刚刚有个错误，他们当时是抽签决定打东昌府和东平府。
B: 最后因为宋江那边好打，而且军师吴用也在他那边。
B: 卢俊义打东昌府，因为那里有个难搞的人叫董平。
B: 宋江先擒了董平，将其归顺，拿下东昌府后，又去东平府攻打张青。
B: 张青的飞弹非常厉害。然后宋江如愿当上了梁山寨主。
B: 虽说他开始不愿意，但在吴用、公孙胜等人的帮衬下，还是成功当上了梁山寨主。
A: 啊，像公孙胜、吴用这些人，一心只为宋江。
A: 因为当时宋江有仁义之士的名声，所以吴用和公孙胜归顺朝廷后，也没落得好结果。
A: 宋江死了，公孙胜出家，吴用在宋江坟前上吊自杀，还有花荣。
A: 可以说是他们重情义吧，但我感觉当时宋江知道酒里有毒，却让李逵喝了那杯毒酒，好像是怕他死后李逵生乱，对朝廷不利。
A: 宋江这个人太一心为朝廷了，以至于死后都害怕梁山的名声被李逵祸害，所以最终带着李逵一起死了。
A: 哎，我感觉水浒里重豪情、重豪义的人多，但挺悲惨的，最终没人有好结局。
A: 包括阮氏三兄弟，好像最后只有小五活下来了，小二和小七追方腊时被围，死了。
A: 其实阮氏三兄弟当时确实帮了宋江不少，还有张顺，抱着炸弹去炸门。
B: 对，当时阮氏三雄在梁山颇有威望，因为他们是智取生辰纲的一员。
B: 那时阮氏三雄、刘唐是一伙的，后来张顺、张横等管水师的也加入了。
B: 然后当时张顺被抓，阮氏三雄去解救，路上中了埋伏，只有小五跑出来。
B: 其实梁山就是土匪部队，打家劫舍还行，上战场打仗真不行，跟方腊没法比，方腊他们常年征战在外，雄霸江南，对地理位置也很了解，行军打仗更是不在话下。
B: 比如方腊的大将庞万春，扈三娘和王英当场被万枪刺心而死，挺凄凉的。说实话。
A: 其实我记得方腊手底下有一员大将，令我很感动，但我忘了他叫啥。
A: 就是宋江特别想招降他，可他宁死不降，说一臣不能侍二主，特别忠心于方腊，最后宋江没办法就把他杀了。
A: 你想想，能想起来他叫啥不？
B: 你说的不就是庞万春嘛，他先是刺探军情，进了琼英那个地方的难民营，琼英识破他是方腊的人后，也没杀他，就让他走了。
B: 他保持中立，后来琼英为张青动了情，导致山寨没受宋江大军影响，张青也因为骗了她，两人后来真正喜欢上了对方，一起去征战方腊了。
A: 嗯，其实水浒挺悲惨的，喜欢的人到最后都没有好结局。
A: 你像董平，他拜了义父，还跟义父的女儿相爱了，结果义父竟是他的杀父仇人。
A: 没记错的话，义父就是他的杀父仇人。
A: 包括燕青，他和李师师好像是有情人终成眷属。
A: 还有王英、扈三娘，张青和琼英，其实都很悲惨。
A: 像林冲，最终也没落得好下场。武松呢，他没喜欢过谁。
A: 反正里面有很多互相喜欢的人，最后都死的死，亡的亡。
A: 其实这是挺悲痛的一件事。然后在水浒里，你也说不清谁对谁错，谁好谁坏。
A: 高俅他们弄权，是因为他本来就是个街头混混，社会本事养成了，很难改变。
A: 所以他在朝廷当官，也只能用混混的本事继续下去，还很护犊子，这才有了林冲单刀闯入白虎堂的事，其实这都是他们献计设害的。
A: 在这个地方，水浒真正诠释了一句话，叫做官大一级压死人。
A: 你对苏太尉和高俅这些人有什么看法呢？
B: 我觉得像蔡京、童贯这些人，都是居功自傲，只关注自己的位置，算着自己的小伎俩。
B: 这和苏太尉有着鲜明的对比，其实苏太尉非常希望梁山招安，他也是梁山招安成功的重要因素之一。
B: 有了他的支持，宋徽宗也慢慢开始理解梁山。
B: 从刚开始的怨恨到最后接受招安妥协，之后又派他们出征方腊，回来还大量封赏。
B: 其实宋徽宗做得也没什么错，只是蔡京、童贯、高俅这些人怕梁山的人官位做大，就各种陷害，比如不给前方供应粮草，当时童贯管后勤，他一直对梁山怀恨在心，因为出征剿灭梁山都没吃到甜头，就想利用这个来找回自己的名声。
B: 《水浒》这本名著对我来说感触挺多的，比如水浒兄弟之间的豪迈情义，还有朝堂上官僚之间的博弈，皇帝也有本难念的经，他就算知道梁山一百零八将最后没几个有好下场，也不能除掉或者只能睁一只眼闭一只眼。
A: 其实最后他们只征讨了方腊，连年战争导致一百零八将好汉最后只剩下二十七人。
A: 这些人最终也没能摆脱厄运，像你说的，那些统治者，比如高俅，看着他们势力壮大，怕封官后无法制裁宋江，管理不了他们，为保住自己的地位，就对宋江的人下了手。
A: 在朝为官的宋江和卢俊义都被毒死了，李逵也被宋江拉去陪葬。
A: 最后吴用和花荣也自杀了。当时的猛将关胜，因喝酒失马坠足而死。
A: 梁山这群人，虽是草寇，但从未危害过人民，他们也是被压迫的。
A: 水浒告诉我们一个道理，官大一级压死人，在绝对的官威面前，个人的武功和聪明都是没有用的，只要得罪了权势，就难逃一死。
A: 这是我对水浒传的很大看法，你还有什么见解吗？
B: 嗯，水浒传对我的见解就是，很多英雄人物的塑造，比如武松、鲁智深，他们之间的兄弟情义令我感动。
B: 但归根结底，他们毕竟是草寇出身，归顺招安后也没得到正经待遇，最后的死亡也没几个有好下场。