A: 说到旅游，你去过哪里旅游呀？
B: 旅游我去过我们那儿的年山。
A: 哦。
B: 你有没有去过什么地方？
A: 我去过烟台，看过那边的海。
B: 烟台的海呀，我想去海南看有海的地方。
A: 你去了海边那种感觉，可能是第一次去。
A: 第一次去，你可能会有晕海的感觉，走进海里，浪花打在你身上，你会有一种晕的感觉。
A: 但是我们去那儿玩儿，到傍晚的时候，海水就涨潮了，我们的腿……
B: 海边可好。
A: 嗯，我们把裤子卷那么高，然后晚上也是夏天，不冷，就在那边玩儿，沙滩挺好玩儿的。
A: 我们还目睹了一个事件，就是一个家长的小孩儿走丢了。
B: 丢啦。
A: 刚好我们就看到了。
B: 那也是有一定风险。
A: 所以说一定要以安全为主。
B: 嗯。
A: 结伴而行。
B: 旅游现在你看，有些地方以前发展旅游业，一些偏远的风景好的地方，人家可能就会想到发展旅游业。
A: 对。
B: 然后为了能增加一些经济收入，又有可观的风景让你们欣赏，这也是当下的决策者提出的一种挺好的赚钱方法。
A: 每到节假日，就会有人出去旅游。
B: 嗯。
A: 对呀。
B: 我在一个视频上看过，外地人来本地旅游，他们家明明就在眼前，却被人群堵在了这条街上，人太多了，成千上万呢。
A: 但是如果很多人同时去旅游景点，可能会给那个地方造成污染。
B: 啊，你是说随手扔垃圾啊。
A: 对。
B: 嗯，所以旅游体现了各方面的综合素质，环境爱护什么的都很重要。
A: 咱们这儿有什么旅游景点吗？
B: 嗯。
A: 景点、地方景点都可以，连外国人都会过来。
B: 吸引了各国游客。
A: 吸引各国游客。
B: 嗯，什么大街小巷、广场，都摆放着一些我们以前的民间工艺品。
B: 你去过老城吗？咱们这儿的老城。
A: 嗯。
B: 老城里边人家摆的那种以前的屋子，现在都成了商品屋。
A: 嗯，都是卖东西的。
B: 想逛一下以前的感觉，却成了消费聚集地。
B: 其实旅游业的发展也能带动特产的发展，带动经济的发展。
B: 在那个地方的街巷，都能看到当地特产的专卖店。
B: 如果幸运的话，还可以看到它的制作过程。
B: 比如说姜茶、腊肉，这都是每个地方游客在去旅游时可能会看到的制作过程。
A: 旅游嘛，必不可少的就是住宿，把以前的老房子当成住宿的旅馆，在里面住会有不一样的感觉。
B: 嗯。
A: 游客们可能会很多。
B: 为了体验那种原风原宿的感觉，现在毕竟经济发展了，一座座宾馆大楼拔地而起。
A: 所以就把以前的房子改造成现在这种住宿的旅馆，住进去感觉跟现在住楼房不一样。
B: 现在出游要考虑的方面很多。
A: 可多了，交通、住宿……
B: 这都是快乐背后令人不悦的一面。
A: 对。
B: 比如旅游车辆增多就会堵车。
A: 国庆小长假，一想到堵车就不想出门了。
B: 可能在国道上就不想出门了，堵车现象数不胜数，交通事故也常有发生。
A: 现在每家每户都可能有一辆甚至好几辆车。
B: 几辆车？
A: 对，堵车很严重了。
B: 旅客去当地买东西时，物价可能会上涨。
A: 尤其是在长假期间，来的人多嘛。
B: 嗯，有一次我去很多小店铺询问过这个话题，发现相同的商品卖给游客时价格要高一些。
A: 就是在节假日和非节假日之间。
B: 对，他们的价格是有出入的。
A: 对。
B: 但是他们有些人是受了金钱的诱惑，也有些纯朴的当地人依旧热情好客，还是按原来的价格。
B: 比如电视上播出的有一家的饼子永远都是两块钱，就是为了保持原味儿。
A: 无论是做什么，都是两块钱，不管物价上涨还是其他。
B: 对。
A: 保持着原始的味道。
B: 原始味道。
A: 嗯。
B: 还有一个问题比较突出。
A: 问题呐。
B: 如果你留心的话，就会发现今天和昨天不一样。
A: 今非昔比啊。
B: 对，今天的山腰和山脚都有层层垃圾点缀。
A: 嗯，垃圾很多。
B: 比如你兴致高雅，想去河边散步。
A: 但是看到河里的垃圾，心情就差了很多。
B: 明明看到了闪闪的河道，可一看到垃圾心情就掉了大半。
A: 对。
B: 哎，这就是给人家的景观增添了皱纹，加速了它走向老年期。
A: 嗯。
B: 俗话。
B: 对，俗话说时间就是金钱，可是金钱换不来时间，然而纯朴的民风可以换来金钱，但金钱却买不回纯朴的民风。
B: 所以说在发展旅游业的时候，我们不仅要保持纯朴的民风，还要保持山清水秀的自然风光，让景点闻名远扬，这就是我们发展旅游业的最终目的，对吧？
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 不管去哪个景点，都必须要有环保意识。
B: 对，这个环保意识必须要有。
A: 嗯。
B: 每个人都要有。
A: 你去过哪些有名的景点？
B: 有名的景点，我去过大峡谷，玩过漂流，看过瀑布。
B: 那种感觉非常好。
B: 嗯，那种感觉挺刺激的。说到旅游，游乐园什么的都挺好的，是不错的旅游地。
B: 但是人多呀，有时候小长假，好不容易放个长假。
A: 但是每个人都放长假，人就很多了。
B: 对，我们是人口大国。我们在旅游的时候，首先要以身作则，遵守公民守则，爱护环境，讲究个人卫生。
B: 有一句话怎么说的？世界是我家，卫生靠大家。
A: 嗯，然后就是要保持好环境，这是我们旅游首先要遵守的，其次我们要……
A: 旅游时要讲文明，懂礼貌。对，就是那种。
B: 插队。
A: 对，互相之间会吵闹，因为插队，还有些只是轻轻碰了一下，然后就非得要吵。
B: 这都是不遵守礼貌。
A: 对呀。
B: 哎，所以说我们旅游时，还是要体现自身素养，一定要热情待人，热心帮助。
A: 要有文明。
B: 要把“谢谢”“不客气”挂在嘴边。
A: 对。
B: 嗯，第三点我们还要做什么？我感觉还要怎样，还要做一个名副其实的真正的文明小使者。
A: 要随时把文明传播给身边的每一个人。
B: 对，要从我们自身做起。
A: 在日常生活中做起。
B: 对。
A: 在学校里近期也会看到老师，比如跟老师说声“老师好”。
B: 嗯，在家里孝敬父母。
A: 对。
B: 尊老爱幼。
A: 对。还是说说旅游吧，我国最大的石窟之一。
B: 云南？
A: 云南……石窟……大云冈……云冈石窟。
B: 云冈石窟。
A: 对。
B: 在哪里呀？
A: 它是在……
B: 洛阳？
A: 大同。
B: 啊，云冈石窟在大同。
A: 对呀。
B: 哦。
A: 它和敦煌莫高窟，还有龙门石窟？
B: 这是我国最大的石窟吧。
A: 嗯，中国四大石窟之一。
B: 嗯。
A: 它就在大同市。
B: 大同市。
A: 对啊。
B: 大同前几天还上了抖音的热搜，就是那种最美的夜景，用无人……对对对，航拍的。
A: 嗯，挺好的，大同的石窟可多呢，有主要的洞窟五十多个呢。
B: 妈呀，这么多吗？
A: 对呀，那种佛像造像有五千多个呢。
B: 啊。
A: 是我国，是中国佛教第一个巅峰时期的经典杰作。
A: 对啊。
B: 有机会一定要去。
A: 都是以前留下来的作品。
B: 嗯。
A: 最高的有十几米呢。
B: 就是中国四大石窟啊。
A: 嗯。
B: 也是。
A: 课本上学过的旅游景点可好呢？
B: 对。
A: 有壁画。
B: 还有呢？
A: 云冈石窟的造像，大的有几十米，小的只有几厘米，每一个都特别生动，栩栩如生。
B: 生动。
A: 特别好看。
B: 感觉人家姿态也很飘逸。
A: 人家布局都特别严谨。
B: 虽然我没去过，但听你描述就感觉很不错。
A: 设计也特别好。
B: 嗯。
A: 特别严谨统一。
B: 有想去的冲动了。
A: 人家里面那个洞窟石窟，都装饰得可好呢，丰富多彩的。
B: 这个它也是研究北魏时期历史、艺术、音乐啥的。
A: 还有舞蹈、书法。
B: 嗯。
A: 都有，可以在壁画上面都体现出来。
B: 都给人家提供了宝贵的珍贵资料。
A: 云冈石窟还被列入了文物保护的重点保护单位。
B: 还是世界遗产名录啊？
A: 嗯，对。
B: 国家 5A 级旅游景区，值得一去啊，是值得一去。
A: 嗯。
B: 咱们刚才说完云冈石窟，再说说甘肃的甘南藏族自治区，被誉为中国的小西藏。
A: 是个特别著名的旅游地。
B: 甘肃甘南为什么值得去呢？因为它跟西藏一样，宗教文化、人文也非常丰富。
B: 人家那特别蓝。
B: 对，纯净，高反就是高原反应的概率几乎是零，它跟内蒙的一片春季和夏季，野花盛放，特别多。
A: 花特别好看。
B: 嗯。
A: 草原、山、峡谷。
B: 还有雪山、花海。还有大河，好像除了海洋，它们拥有一切。
A: 人间仙境啊，感觉就像是。
B: 可以坐飞机去吧。
A: 坐飞机。
B: 啊，机票是飞往，你要是飞往西藏、内蒙，去这个地方只是它的一半，所以推荐甘南就像是一片人间净土。
A: 就是有很多寺庙是吧？
B: 啊。
A: 是不是？
B: 比如说被誉为世界藏学书院的拉卜楞寺，它就是藏传佛教格鲁派的六大寺院之一，每年都有很多人在这里学习佛法，诵经啊。
A: 嗯。
B: 这里有世界上最长的转经筒，大大小小加起来有二百一十座，供奉着无数的佛像、雕塑、壁画、珍贵文物太多太多了。
A: 这边有很多对民众、对佛教虔诚的人可以来这。
B: 佛嘛。
A: 默念着经文。
B: 尽管额头已经叩破，手也磨出老茧，但他们的眼神还是坚定的。
A: 这边草原可辽阔了，草原上有很多牛羊那些啥的。
B: 甘南哦。
A: 对。
B: 也是挺不错的旅游景点。
A: 是仅次于呼伦贝尔的第二大草原。
B: 哦。
A: 夏天的时候，那草原上花开得团锦簇的。
B: 真美。
A: 开的花可多了。
B: 一定要把它列为我的旅游清单。
A: 对。
B: 第一个是云冈石窟，第二个就是甘南，说到旅游去那儿，不仅是体验风土人情，更多的是感受风景。
A: 对，治愈。
B: 嗯，感受风土人情，这就是大家旅游的目的啊。
A: 这边儿甘南这边儿还有一片湖，是最大的淡水湖。
B: 哦。
A: 那湖水特别清。
B: 人家这除了海洋，就是很多景点。
A: 对呀。
B: 旅游哇，好，还有华山，我们亲戚去过，他带回来的照片可美了。
A: 华山也是国家重点风景名胜区。
B: 华山那边儿，宝莲灯里不是说过三圣母吗？
A: 古代称为西岳。
B: 西岳是国家重点风景名胜，都是重点保护的。
A: 五岳之一。
B: 五岳之一嗯。
A: 什么“五岳归来不看山”，那句古话。
B: 对。
A: 华山是我们中国的名山啊，圣山。
B: 嗯，泰山啊什么的，这都是名山。
A: 还有恒山。
B: 对，爬山也是一种技术活呀，一定要做好安全措施。
A: 华山这儿有很多庙呢，也有很多寺庙。
B: 对，这都是寺庙，我还去过五台山，我看到有的人就是那种和尚，也不知道是啥，反正人家就是那种练功呢，在那儿。
A: 啊，我也见过。
B: 他们那种表现，就是在展示他们的技术。
A: 有那种专门敲钟的。
B: 嗯。
A: 专门敲钟的那种。
B: 我还清楚地记得他们写着拍照拍照多少钱，有些景点，人家就直接放一个二维码在那儿。
A: 对对对。
B: 然后你照完相，过去扫码就行。
A: 支付现在旅游很方便。
B: 嗯。
B: 旅游业很发达，现在什么缆桥啊，是吧？
A: 缆车。
B: 栈道多了很多好玩的。
A: 嗯。
B: 好玩的多了。
A: 嗯。
B: 就是出游的设施多了，旅游不再那么单调，不再是想去一个景点单纯地逛一逛，可能逛完也没什么印象，加上一些娱乐设施，让人玩得开心，感受一下当地的特色。
A: 还有那种，就是旅游，还有以前那种景点。
B: 嗯。
A: 有那种西安的兵马俑。
B: 啊，对。
A: 是吧？
B: 兵马俑现在不是都不让挖出来了吗？
B: 说是氧化了，以前都是那种特别自然的蓝色，现在都氧化成黑色，没有以前那种鲜艳了。
A: 兵马俑是秦始皇时期的，简称秦俑。
B: 这也是世界文化遗产呀。
A: 对呀，世界。
B: 现在是保护对象，都不让挖了。以前想想，人家古人是怎么造出来的，真的太完美了。
A: 是古代墓葬雕塑的。
B: 嗯。
A: 都是殉葬品呀。
B: 殉葬品。
A: 对呀，都是制成的兵马。
B: 现在只能回望一下以前历史长河造出的文明产物，金马俑，不是金字塔。
A: 嗯，对，都是古代人一砖一瓦砌成的。
B: 智慧结晶。
A: 以前都没有那种工具，都是一砖一瓦砌的。
B: 所以说古人的这种智慧等着我们去发掘。
A: 嗯。
B: 我们要学习传承下去，所以说旅游，不单单是出游，更多的是感受那边的文化和风俗人情。
A: 开阔一下视野，看到的东西不一样，想的不一样，做的也不一样。
A: 对旅游嘛，秦兵马俑可大了，好像有四五个墓。
B: 四五个墓。
A: 对啊，五米深呢。
B: 天呐。
A: 地下墓嘛，四五个。
B: 哦。
A: 四米呢？
B: 四米好高呀，五米长呐。
A: 嗯，有三个。
B: 高呀。
A: 应该是比人高马大那种秦兵马俑。
B: 他们不用做一些防护措施吧？
A: 做了肯定做了。
B: 然后埋到地下，现在都已经两千多年了。
A: 那以前技术多好。
B: 哎。
A: 现在都挖出来了，肯定每年都要做保护措施。
B: 嗯，现在已经不让动了。
A: 现在那种挖出来的秦兵马俑跟以前的士兵们都可逼真了。
B: 嗯，现在我们看到的肯定跟以前是有点出入。
A: 对。
B: 以前更加逼真，有着自然的个性和特征。
A: 都描绘得可生动了。
B: 嗯。
A: 非常形象。
B: 是啥？
A: 嗯，兵马俑。
B: 种类齐全。旅游推荐就是去海边走一走。
A: 海边可以放放松。
B: 对，放空自己，面对大海喊一喊。
A: 面朝大海，春暖花开。
B: 面朝大海，你喜欢大海，我爱过你。
B: 网络用语一串串。嗯，说完了海，说说山吧，我们爬山都是早上四点多就开始爬。
A: 去山上看日出也挺好的。
B: 嗯。
A: 感受一下那种壮观的场景。
B: 对，一天爬个山需要好长时间，等爬上去估计就到中午了，然后再下来，爬山是个很艰难的历程呀。
A: 但是爬山就很……
B: 放松自己。
A: 对呀。
B: 是很好的减压方式。
A: 可以去华山、黄山。
B: 对。
A: 黄山。
B: 旅游。还可以看山水和花海。
A: 黄山是那个……
B: 还能去看一些花海，现在一些电视剧的取景，都是在黄色或紫色的花海里。
A: 对对对。
B: 那种。
A: 山里还有奇松怪石、温泉和冬雪云海。
B: 嗯，说到花海，感觉大理就有。
B: 秋天的时候适合去洛阳看牡丹花，那武汉……
A: 花。
B: 夏天。
A: 樱花好看。
B: 可以去看樱花。
A: 对。
B: 冬天梅花，像我们中国，春夏秋冬秋天菊花、洛阳牡丹花。
A: 瀑布还有花果山的。瀑布。
B: 那是电视剧。
A: 有什么？
B: 去看看嘛。
A: 什么瀑布来着？
B: 我们那儿有壶关瀑布。
A: 黄果树瀑布，对，黄果树瀑布。
B: 一泻千里的。
A: 对。
B: 咱们小时候不是学过一个“飞流直下”，那说的是庐山吧。
A: 庐山。
B: 有山有水，风景如画，旅游就是心灵和视觉上的冲击和享受。
B: 旅游时，大家一定要设计好自己的旅游路线。
B: 毕竟节假日人多，路上还挤，所以一不小心就可能迷路。
B: 要是去一些没去过的地方，可能会不太熟悉比较顺路，不会迷路，但自己一定要。
A: 旅游就是去没去过的地方嘛。
B: 嗯。
A: 那人也不认识，人生地不熟的，一定要规划好路线。
B: 对。
A: 规划好路线。然后如果有问题的话，就去问问导游之类的当地人。
B: 哎，可以报个团。
A: 嗯，对对对。
B: 报个团，说我们要组团去哪儿，然后人家导游直接拉着你去拉着你回来。
A: 对，但是那样没有自己去自在些。
B: 但嗯。
A: 划好路线后，就不能想去哪儿就去哪儿了。
B: 嗯，如果方向感不太好，还是建议报个团。
A: 对对对。
B: 像我这种方向感不好的人，就必须报团了。
B: 报个旅游团，去一趟再回来，其实也挺便宜的吧。
A: 嗯。
B: 几百块钱，可以游山玩水，感受一下 A 级景区的旅游景点。
B: 消费肯定是要消费的。
A: 就是去消费。
B: 景点的东西，比如山下一瓶矿泉水一块钱，到山上价钱就可能会有所提升，人家搬到山上也不容易。
B: 所以说，在高额的价钱下，山下时一定要买足水，备好粮草，准备登山。
A: 还有衣服，山上和山下的温度是有点儿大的。
B: 如果要去西藏，一定要避免高原反应。
B: 嗯，旅游攻略很重要，一定要提前做好。
A: 旅游之前可以在网上查一查那些旅游攻略。
B: 对，一定要做好准备。
A: 对。
B: 做好准备，像我们现在不是立冬了，冬天了，冬天一定要做好准备。
B: 冬天可以去黄山，黄山上有温泉。
B: 冬天的东流可以说是很美妙的一个季节。
A: 有温泉，上面黄山。有温泉。
B: 对，冬天九寨沟也可以，冬天嘛，毕竟行人很少，所有的美景就好像是为你一个人准备的，你就可以尽情享受山间给你带来的那种感觉。
A: 还可以去青海。
B: 青海也是冬季可以选的，毕竟有温泉，冬天去泡一个。
B: 嗯，那青岛还是个干燥地区吧？
A: 嗯，你要带好补水的。
B: 自己的护肤品一定要带好了，还有呢？
A: 冬天可以去广东的南岭。
B: 广东的南岭一定要去冬季旅游啊，毕竟是雪线最南端。
B: 然后爬上那个山，可以俯瞰低云朵。
B: 如果是雨后天晴，看日出也是和情侣不错的选择。
A: 冬天还有吉林的雾凇。
B: 听说冬天才能看到这种景象。
A: 对哦，所以旅游一定要选好季节，做好攻略。
B: 嗯。
