A: 呃，今天我们聊一下软件应用这个话题。
A: 说到软件应用，首先进入我脑海的只有三个字：支付宝。
B: 哈哈哈哈哈
A: 额....支付宝属于第三方支付，主要利用网络来支持，通过计算机网络信息传输进行虚拟交易支付。
A: 所以，支付宝支付比较便捷，非常受大众喜爱，这种特征是货币支付无法取代的。
B: 就像我们平常买东西，不需要再打开钱包，算好要付多少钱，然后把钱递给收银员，收银员有时还要找零。
B: 我们使用支付宝后，只需打开支付宝，选择付款二维码，让店员扫一下，就可以简单完成一系列支付动作，完全省去了中间找零环节，不仅省去了携带现金存在的安全问题，而且还很便捷。
B: 比如我们出去买贵重物品，总不能带一堆现金吧，这非常麻烦，而且不安全。
B: 我们可以使用支付宝进行网上支付，迅速又便捷。
A: 嗯，对，非常便捷，这是支付宝非常大的一个优点。
A: 有了支付宝后，出门买东西什么都不需要带，只需要带一块手机，有网络就行，付款时直接出示自己的二维码，或者扫一下商家的二维码，就可以直接付款，根本不需要找零，不仅便捷，还节省时间。
A: 而且支付宝的应用也很广泛。无论你是在虚拟游戏，还是正常的商业服务，包括购物、出行、住宿等，都可以用支付宝支付。
A: 怎么说呢，它的商业覆盖率特别高，只要有货币交易的，都可以选择用支付宝支付。
B: 另外，在使用支付宝的过程中，给我的第一个特点就是感觉非常安全。
B: 平常购物用支付宝付款时要输入密码，有时还需要输入面容，我感觉很安全。
B: 比如输入密码错误后，它会要求输入面容来确认是不是本人操作，这点我很喜欢。
B: 还有就是用支付宝付款后，支付宝会给我的手机发短信，提醒我何时何地因何消费了多少款项，这点我也非常喜欢。
B: 这不仅保证了资金安全，还让人很安心。
A: 嗯，对，支付宝在安全方面做得没话说。
A: 平常拿现金总会有掉的时候，肯定有意外发生。
A: 假如用支付宝，把钱存里面，即使手机丢了，别人也取不到支付宝里的钱，毕竟付款要打密码，或者用面容 ID 解锁。
A: 如果不是本人，根本套取不到支付宝里的虚拟货币，这点让人很放心。
A: 而且支付宝可以不断积累个人信誉。
A: 比如支付宝里的哈啰单车，租用要交二百块钱押金，如果平常支付宝用得多，个人信誉高，可以用信用抵扣这二百块钱，也就是说支付宝信用足够高，可以免费使用哈啰单车。
A: 还有，支付宝的每一笔款项收入或支出时，都会发消息提醒，时刻验证是不是本人操作。
B: 嗯，支付宝在日常生活中很实用。
B: 比如我有时在家懒得出门，这时家里停电了，它会提醒我交电费，然后我就可以用手机通过支付宝来支付生活服务费用，比如交网费、水费、电费等。
B: 而且我不在家乡上学，需要经常去别的城市学习，所以我经常用支付宝买火车票，非常快捷。
B: 用支付宝购物，它会把款项暂存在支付宝账户里，等你确认收款后，才会把钱转给商家。
B: 如果没确认付款，钱会一直在支付宝手里，这对我们消费者来说，既安全又便利。
A: 嗯，支付宝确实很便捷。但我有点小遗憾，以前去市场买菜，几块钱的东西，商家都会直接把零头抹掉，算是一种优惠。
A: 现在有了支付宝，连集市上的大妈都有收款码，能精确到分。
A: 用实体货币支付一般会抹掉零头收整钱，用支付宝则是全额支付，没有优惠，一次性付款。
B: 嗯，从二十一世纪到现在这十年，互联网高速发展，支付宝也越来越走进人们的生活，它的便捷之处在于能准确记录每个人每月的消费账单。
B: 它不仅能让大众了解自己的花销，还可以改变人们的生活和消费方式。
B: 支付宝的支付功能不是很单一，它可以让人们体验到支付宝支付的快乐，比如在刷二维码时，就会感觉非常便利。
B: 在我们的日常生活中，比如乘坐公交车时，可以用支付宝乘车，还有专门的乘车码供使用，这样能避免看到公交车来了，着急上车却到处翻包找零钱的情况。
B: 而且一般人出门很少带零钱，都是带整数，支付宝无形中为人们的生活提供了一些帮助。
B: 现在街道旁都会有蓝色的共享单车，这是支付宝的摩拜单车。
B: 摩拜单车的理念是解决人们出行的最后一公里。
B: 顾名思义，比如我们要去上班，走出家门，公交车站一般不会开在小区或家门口，我们需要步行到公交车站，这段时间就成了我们的负担。
B: 很多人早上起来去上班非常困，宁可多睡一会，也不想把睡觉时间浪费在步行去公交车站。
B: 所以摩拜单车就起到了非常重要的作用。
B: 我们可以扫一个共享单车，骑行到公交车站，然后把车锁在公交车站，再乘坐公交车去上班。
B: 这不仅减少了二氧化碳的排放，对绿色经济也非常有益，还节省了我们的时间。
B: 所以支付宝的这项功能非常适合我们使用。
A: 哎，对，你刚刚提到绿色经济，我想起支付宝有个项目，就是蚂蚁森林，可以在里面种树。
A: 这种树是虚拟的，当你的种树能量达到一定标准后，国家会在支付宝的发行商那里，在沙漠等实地给你种上一棵实树，为国家做贡献，也很环保。
A: 我觉得支付宝这点做得非常好。
B: 还有支付宝的运动路线，它可以计算我们每天走了多少步，然后将步数捐献给支付宝，用于改善环境。
B: 我们每个人每天都会步行，走路的步数可以让支付宝测量，然后捐赠给它赞助的公益项目。
B: 这样既能锻炼，又能为贫困地区的人奉献爱心。
B: 而且走路还能减少汽车尾气排放，对大气环境保护起到关键作用，也能锻炼身体，减少肥胖的发生。
A: 嗯，说到支付宝，我想到最有用的就是花呗了。
A: 我特别喜欢支付宝花呗，人都有手头紧的时候，支付宝有个项目就是花呗。
A: 可以根据支付宝信用借出一笔款项，这笔款项会随着信用的增加而增加，也会根据使用程度和使用年限，以及是否为新老用户，来不断提升额度。
A: 我现在的支付宝额度是七千块钱。
A: 平时日常开销肯定是有的，谁都会有紧急情况，这就需要资金支持。
A: 比如说生病住院，没有太多流动资金，就可以从支付宝花呗里借钱。
A: 而且花呗借款在一个月之内是没有利息的，这一个月足够资金周转了。
A: 借的款项可以直接使用，平常出去付款、扫二维码，都可以用花呗支付。
A: 当然，借的这个款下个月必须还，如果还不上可以分期，分期会有一定利息，但也不是特别高。
A: 如果一个月之内还上，就没有任何利息费用，这一点非常管用。
A: 平时出行什么的都会需要资金，当资金周转不开时，可以在花呗，也就是支付宝花呗里直接借，它的借款额度会根据信用增加。
A: 如果每月借完后按时还上，就会不断积累信用，增加借款额度。
A: 平常生活不一定都是顺风顺水的，遇到困难很正常。
A: 资金也需要周转，实在周转不开，支付宝的花呗是个很好的选择，而且一个月之内没有任何利息，这点非常好。
B: 支付宝有个很便民的活动，就是可以用支付宝直接充值手机话费。
B: 比如以前充值话费得去专门的营业厅，而且手机欠费后就没法上网、打电话和发短信，很不方便。
B: 我们只能去就近的营业厅充值后才能使用。
B: 但这就给我们带来了一些麻烦，比如上班时手机突然欠费停机，很难找到附近的营业厅充值。
B: 现在不同了，支付宝可以直接为我们充值话费，输入手机号会显示是联通还是移动，以及办卡地区，充值金额可以随意定，但必须是十的倍数。
B: 在支付宝充值中心，不仅能充值话费，还能查询余额和充值流量，也能设置自动充值。
B: 现在手机每月基本都有月租费，设置自动充值后，它会在你设置的时间自动为手机充值，这给生活提供了很大便利，省去了月初欠费再充值的尴尬。
B: 充值时，支付宝常有很多活动，可以领红包，在支付话费的页面使用，比如充十元话费就能用红包，减少自己资金的使用。
A: 嗯，使用支付宝时，我们可以在里面存资金，有利息收入，每月甚至每周都会涨利息，利率比银行高。
A: 所以在承受范围内的闲置资金，可以放在支付宝里自动利滚利。
A: 这笔钱在我们手里没利用价值，闲着也是闲着，不如放支付宝里涨利息，利率很高，还能显示当期利率变化和资金明细。
A: 也可以选择理财，支付宝的理财选择很多。
A: 嗯，用闲置资金买股票可以增加收益。
B: 而且在支付宝的各项服务中，有医疗健康服务。
B: 在生活中，每个人总会有些头疼脑热的小毛病。
B: 现在人们生活压力大，工作也繁重，需要找个空闲时间去医院检查身体。
B: 这时就可以用支付宝的医疗健康服务，它会自动定位所在城市，可以从中预约挂号，选择想去的医院，非常便利。
B: 在医疗服务中，可以与名师线上交流咨询，讨论病情严重程度，做好起码的准备，还可以体检预约。
B: 比如这两天工作很忙，没时间体检，就可以在支付宝医疗服务上预约，选择有时间的空闲时段去体检。
B: 如果在家发烧头疼，不想去药店，也可以选择支付宝医疗健康的送药上门服务，选择有此服务的药店买药，让他们送货上门。
B: 在支付宝的医疗健康中，还有医疗保险服务，可以在支付宝里购买保险，省去平时买保险的麻烦。
B: 还可以为其他人投保，付款方式也很多，非常便利。
A: 而且支付宝预约挂号有个好处，它和大型医院一样，都有挂号记录和问诊记录，相当于大型医院用的病例，只不过支付宝的是网上病例，是虚拟的。
A: 但是问诊记录和挂号记录都是真实存在的。
A: 支付宝还有社保卡，会给你一定优惠。
A: 你还可以在支付宝里添加自己看过的医生，有问题可以直接咨询。
A: 支付宝里还有健康答题，有关健康的问题可以自己了解。
A: 一些基本疾病或简单症状，在支付宝医疗服务里都有资料可以查询，非常便利。
A: 支付宝里还有个很好的活动，非常值得一提，就是爱心捐赠活动。
A: 我们可以通过支付宝奉献爱心，支付宝会将这些爱心换成相应货币或物品，直接资助给需要帮助的人。
A: 比如儿童心脏病没钱治疗的，我们捐赠的爱心，支付宝会换成相应金额直接捐给他们。
A: 我们也可以通过支付宝捐献自己的实物，比如二手书籍、二手衣服等，运费也不需要自己出。
A: 支付宝收到这些二手物品后，会直接捐给贫困山区或有需要的人。
A: 这些在我们看来没太大利益的东西，都可以捐献出去，然后支付宝利用这些物品帮助有需要的人。
A: 我认为这是支付宝受人追捧的重要条件之一。
B: 另外我想跟你说，任何事情都有利有弊。
B: 支付宝也不是万能的，它有一些小瑕疵。
B: 比如支付宝在运行过程中，资金安全、资信和监管可能会出现问题。
B: 第一，支付宝使用的环境是大的网络环境，是虚拟空间，在交易中一些坏人会欺骗买家先确认付款，自己却不发货，形成交易欺诈。
B: 这些行为是因为支付宝建立在网络交易环境中，所以网络交易的安全问题，支付宝也需要关注。
B: 第二，支付宝是中介软件，吸引了大量资金，其安全性也是个大问题。
B: 比如有许多钱存到支付宝中，就会担心钱被人挪用、钱存在哪里、货币转移造成损失等。
B: 第三，还有黑客问题，我之前看过一个电影，有个黑客在 ATM 机上插入自制卡，在简易电脑中输入一串代码，ATM 机就会吐出许多钱来。
B: 现在网络科技这么发达，黑客无处不在，技术也难以预料，谁知道黑客能不能攻破支付宝的安全墙？
A: 嗯，对，你说的这个问题，我也有过体验。
A: 我们平常使用支付宝付款，比如在超市付款，一般是我们出示二维码，然后超市用扫码机扫描。
A: 如果在大型超市收银台付款，人多需要排队，你付款时要出示自己的支付宝二维码，收银台会用扫码机直接刷一下。
A: 就在你出示付款码时，因为身后的人完全可以看到你的手机，他们可以拿自己的支付宝账号点开扫一扫，扫描你的二维码来支取你手机里的钱。
A: 这样无形中就会有安全隐患，人太多了，你出示二维码时，商家需要扫描，在这个空隙，后面的人完全有机会扫描你的二维码套取你账户里的资金，这也是一种不小的安全隐患。
B: 现在网络上有很多不法商贩，会利用支付宝花呗的套现功能，大体流程是这样的：他向你出示付款码，你选择使用花呗付款，然后他再用现金或银行转账把钱转给你。
B: 这样你就相当于把花呗里的电子货币套现成了现金，这是法律禁止的违法活动。
B: 而且你使用花呗套现，已经触犯了法律。
B: 所以希望我们以后遇到这种套现的人要及时举报。
A: 嗯，就目前来说，第三方支付中，支付宝应该是做得最好的。
A: 虽然支付宝存在一些小瑕疵，但它肯定会采取措施的。
A: 针对这些漏洞进行改善，肯定会让我们使用者更加信任它。
A: 嗯，我相信支付宝通过自己的努力，会成为我们生活中值得信任、可以依靠的伙伴，相信它会越做越好。
