A: 你最近觉得买东西最方便的是什么软件呀？
B: 嗯，买东西啊，我用得最多的就是淘宝啦。
B: 因为我比较宅，不喜欢出去逛商铺，晚上下了晚自习之后就喜欢刷一刷淘宝，看看东西。
B: 现在都是足不出户的啦。
A: 对呀，我觉得在淘宝买东西特别方便，物美价廉。
A: 你有没有想过淘宝背后也有一个故事，就是为什么现在这么方便啊？
B: 嗯，淘宝是马云发明的吧。
A: 对呀，我觉得他的发明真的很伟大，可以让人类……
B: 嗯，这个电商好像都是马云发明的。
B: 以前马云向他们推荐这个电商平台的时候，他们都觉得马云是骗子嘛。
A: 对啊，我看过一个纪录片，刚开始的时候，大概 2000 年那会，人们买东西都是这样的……
B: 好像都是凭那个票，米票、油票什么的。
A: 那时候都是实体店，当时人们根本不敢想可以从广东买东西到湖南衡阳或者长沙。
A: 以前买东西最少得坐火车或者让朋友托运，而且也不可能经常这样。
A: 因为没有平台，但是马云就想到了，他相当于做了一个平台。
A: 就是你把钱打给他，他再帮你从卖家那里买东西，发给你。
A: 他这个想法很大胆，改变了中国十多亿人的购物方式。
A: 现在淘宝用户都有三亿了。
B: 嗯，听说他有个竞争对手叫拼多多，好像八亿人都在用。
A: 就是最近搞好的。这个电商平台好像现在拼多多排行第一了。
A: 我还是喜欢用淘宝，因为它不像拼多多有那么多负面影响。
A: 像拼多多就有嘛，淘宝就没有。但它也是从杭州的一个小笼子里走出去的。
A: 我看到那个新闻，它确实解决了很多人的就业问题。
A: 你想想看，所有人都在它那个平台做生意，它赚钱了，别人也赚钱了。
A: 要是没有中间商，没有平台担保，谁愿意帮你牵线搭桥啊？
B: 嗯。
A: 肯定没人敢嘛，所以它是第一个这样做的。
A: 不知道你每年参加过双十一没有？
B: 嗯嗯，我有时候会去，双十一在淘宝买东西很实惠，东西多又便宜。
B: 我每次双十一都会蹲点抢购。
A: 所以说淘宝也改变了人类的生活方式。
A: 你看它最近搞的那个 AR 功能，就是说你想看一个东西，以前只能通过图片，现在它能通过 3D 的方式呈现在你眼前。
A: 所以它改变了人类购买东西的方式，以前都要去实体店看，然后货比三家，它现在把相同品牌的东西都列出来，你只要去挑选就行了。
B: 但是我有时候在淘宝上也会买到那种。
A: 不好的东西。
B: 东西。
A: 但是可以投诉啊，你看现在淘宝客服真的很好。
A: 比如我买双鞋子，然后过了一两个月，有问题了，找客服，他一天 24 小时都有专员打电话给你，服务态度真的好。
A: 如果买到假货或者商品质量有问题，都能投诉，一年之内能换新。
A: 我觉得服务态度是真的好。
B: 但我有时也会遇到特别敷衍的客服，问他什么问题，他就回几个句号或者。
A: 你要转人工，打投诉电话啊，现在都有消费者保护法的。
B: 哦。
A: 所以现在买东西特别方便，我就很喜欢在那买。
B: 淘宝淘宝，淘到宝贝。
A: 淘到宝贝嘛，我觉得淘宝这个应用做得越来越好了。
B: 但是它的物流速度好像没有京东那么快。
A: 其实也挺好了，京东是刘强东搞的，先是淘宝，然后是京东，第三个是拼多多。
A: 京东的话买电子商品可以在那买，主要还要运费，所以羊毛还是出在羊身上，它有专门的供应，速度真的快，早上买中午就到了。
A: 淘宝的话买小件特别方便。
B: 但是起码要三四天吧。
A: 对啊，所以说它就是给你一个激动的心情。
A: 我觉得淘宝双十一搞得真的好，去年我分到了几十块钱红包。
A: 淘宝每年都搞双十一，是个特别大的活动。
B: 嗯，这个我不太清楚诶。
A: 像双十一，每年不是都有光棍节嘛，但是也是商家炒作的节日。
B: 哦。
A: 你知道它去年成交多少个亿嘛，几千个亿啊，就这一天破了几千个亿啦，我都不知道具体成交额，我忘记啦。
A: 但是我觉得它那个……我的天呐，成交量在 2018 年已经破了。
A: 那就说它当天破了两千一百三十多个亿，相当于全中国百分之四十的人都在用。
A: 还有全国，它是全世界都在用。
B: 哦。
A: 那你一般喜欢在淘宝买什么呀？
B: 一般在淘宝就是买衣服鞋子之类的，但是一些贵重物品，比如手机或者电子产品之类的。
A: 都是去实体店买。
B: 就是怕被骗嘛，或者上当，我都是去实体店看，然后在淘宝上买衣服比较多。
A: 对啊，京东的话……淘宝的话……淘宝的服务特别好，它总是有很多抢购活动。
B: 对，特别是双十一，我会在网上买很多东西，因为实惠，质量也还不错。
A: 我一般在淘宝能淘到非常好的东西。
B: 什么宝贝啊？
A: 一般像衣服，我觉得还行，还有吃的，特别多，好吃的。
B: 可以任你选择，慢慢筛选是吧？
A: 对，就跟逛超市一样，我足不出户挺方便的，我平时比较懒，是个宅男，不喜欢出门。
A: 在超市又不知道吃什么，挑起来很累，很尴尬，别人看着也不好。
A: 但在淘宝上就可以慢慢看，慢慢筛选，不着急。
A: 我觉得淘宝还是改变了生活，还有电商，不知道你在淘宝的时候，有没有看过那个著名的视频，好多达人在里面推荐，还有好多请代言人的。
B: 这个我看的比较少。
A: 我觉得它好智能的一点是有个“猜你喜欢”，就是你每次买什么东西，它就会知道你喜欢什么，然后推送相应商品，我觉得这功能挺实用的。
B: 根据你的喜好来推荐相应商品是吗？
A: 对呀，这个我觉得挺好的。然后淘宝的话，主要是我觉得怎么说呢，你看有时候我在实体店买个东西要二十块钱或者三十块钱，他们都赚差价嘛。
A: 但是淘宝就不一样了，同样的东西，不知道为什么它就这么便宜。
B: 对呀，它这么便宜的话，那它怎么赚钱？
A: 快递费我们这边都几块钱。
B: 对对对，网上也有几块钱的东西，它还要寄过来，但是它这样赚得到钱吗？
A: 对呀，我也在想这个问题，就是它怎么赚钱，可能是聚少成多，和快递商合作了。
B: 嗯。
A: 我以前听一个做淘宝的朋友说，他们一年批发都是和人说好，不是按件算，而是一个月给多少钱。
B: 哦，达成协商了是吧？
A: 对呀，他们就是快递，九块九还能赚。
A: 你想这东西成本最多两块钱，再加快递费一块钱，他还能赚这么多，大家都觉得便宜，就都买。
A: 买家当然喜欢，买的人多，他就能赚几百。所以说啊。
B: 所以。
A: 所以就是这样。
B: 他有营销的方法。
A: 对，大家都觉得这东西便宜，就一起买了。
B: 然后他就一点点地赚了很多。
A: 对呀，就是贪便宜的心理，觉得便宜就都去买，然后大家就都去了。
B: 嗯。
A: 你觉得呢，淘宝改变了你什么？
B: 淘宝改变了我很多。我以前都是在实体店看东西，现在几乎不去了，都在网上，就是淘宝上看，买东西也很方便。
B: 有时候甚至买水果、小动物，也都是在淘宝上买。
B: 平时没时间也没精力去实体店慢慢看，就在淘宝上慢慢选。
A: 确实，我觉得淘宝这东西挺方便的，要是能一直用就好了。
A: 它应该会发展得越来越好吧。
B: 嗯，它也能买国外的东西吗？
A: 对啊，能买啊。它有天猫国际嘛，天猫也是它的，淘宝和天猫是一个软件，就能买国外很多东西，而且是正品，不用去海外代购了。
B: 啊。
A: 海外代购好多骗子啊。
B: 就是今年暑假的时候，我想起我那个英语老师，他在泰国旅游还帮我带了洗面奶，但我觉得也没那么好用。
A: 就是也有假的。但在天猫买的话，基本上一些正常的、自营的店铺很少有假货。
B: 嗯，对，好像也有他们品牌的旗舰店。
A: 对啊，旗舰店买东西特别好。
B: 旗舰店比较正。
A: 对，正规便宜，但是东西不会特别便宜。
A: 怎么说呢，便宜没好货。
A: 对，但要是女孩子逛淘宝的话，应该都是买小饰品比较多吧。
A: 我上次看了一个淘宝。
B: 嗯，对，一般我们女孩子喜欢在网上，比如淘宝上看化妆品、衣服、裤子、小装饰品之类的，那你们男生一般喜欢在网上买电子类产品吗？
A: 淘宝的话，我很少买电子类产品，一般都是买吃的。
A: 像饼干这些，我觉得特别划算，毕竟我们是学生嘛。
B: 嗯，我也觉得。然后就是网上有些东西，好像实体店没有卖，就像网上垄断了实体店的货一样。
A: 呃，它有电商特供的，就是特别供应的，只在淘宝上卖，不在实体店卖。
B: 我比如在淘宝上看到那些东西，但是又想去实体店，到时候一起去实体店超市里买。
B: 然后呢，但是在实体店想买那些东西吧，几乎都。
A: 没有。
B: 很少看到。
A: 看到的上面写着是淘宝特供，就是电商特供嘛。
B: 嗯。
A: 淘宝的话还有一个就是划得来，就是还有人在淘宝上面刷单作假。
B: 哦，刷那种评论是吧？
A: 就是刷评论。
B: 刷好评是吧？
A: 就是也有不好的现象，就是刷单特别严重。
A: 像我们以前初中，还有同学拉我进过一个兼职群，就是专门给淘宝刷单的，就是给我们这些初中生、高中生，怎么说呢？
A: 感觉那店子老板东西不好卖，卖不出去。
B: 嗯。
A: 但是他给我们几块钱，小恩小惠，五块钱或者三块钱一单，让我们帮他买东西，买完东西刷单，刷单后给我们钱，然后让我们确认收货并给个评语，就是为了冲销量，多赚钱。
A: 其实很多这样的。
B: 这个做法有点违背诚信。
A: 嗯，确实。
B: 但是我发现，那些全是好评的东西反而卖不出去。
B: 因为人家看评论时，看到全是好评，就会怀疑是不是刷的，然后不放心买。
B: 其实有差评也不是坏事。
A: 我买东西时也会看好评和差评，但我觉得都太假了，分不清真假。
B: 全是好评的话，我们不太容易相信。
A: 一个店子有十万好评，有一两个差评。
B: 这样就不容易让我们相信嘛，而且有差评会更真实。
A: 人都没有十全十美的，所以我觉得淘宝也是。
B: 买东西很实惠，很方便，是吧？
A: 现在也要擦亮眼。不然的话，只看一个店的差评，你也不会去买。
B: 对，差不多，生活需要的东西都能买到。
A: 然后像淘宝，还有个就是，我想想，哦对，有些不法分子利用淘宝七天无理由退货。
B: 嗯。
A: 我记得看新闻，有个大学生，专门在东西用了六天后利用七天无理由退货，这很缺德，东西用完退货就成二手的了。
A: 以前电子产品可以，后来出了相关规定，激活后不能退。
A: 有些人就是买了试一下，然后退货，给商家造成了损失，这些人太可恶了。
A: 对啊，还有些人买了电子产品，用一下就不用了，这些人好缺德，有点违反道德。
B: 对呀，就是基本道德都不讲。
A: 就是，所以说现在淘宝买家也不好干啊，他就是正常做生意。
A: 你要是这样，破坏了市场秩序，那别人怎么把东西卖给别人，那不就成二手货了。
B: 嗯，好像也有个那个二手的平台吧。
A: 对啊，闲鱼也是淘宝，是阿里巴巴的平台。
B: 哦。
A: 它是专门卖二手的。
B: 感谢马云爸爸给我们提供这么好的平台购物。
A: 对呀，所以说有利就有弊。所以说还是初中老师说的好，什么事情有利就有弊。
B: 嗯，有利有弊的。
A: 就是不可能所有的事情都是十全十美的，必须还是有点不好的。
A: 像淘宝的话确实方便了我们人类，改变了我们人类的购物方式。
A: 但是一些不法分子也利用了这些购物漏洞。
B: 嗯，对，有时候会给我们买家发一些假的商品，搞不好还会出人命呢，那些食品安全也没保障。
A: 对，好多三无产品。我以前看了一期每年的 315 晚会，有个记者调查一个淘宝买家，他制作的辣条全都是三无产品，都是在地上拖，用的还是地沟油。
A: 然后就是他们都是徒手操作，不戴手套，特别不卫生。
A: 这就是我们买家不放心的地方。
A: 他们没有营业资质，什么东西都可以卖。
A: 只要提供假的营业执照，花点钱就能开店，还能用别人的身份证。
A: 他们没有违法意识，只看重小恩小惠。
B: 在网上开店铺，不用出租金吧？
A: 也要出一点吧，我不知道大店铺的情况，但我同学在淘宝开店，因为没有销量，就得花钱找销量。
A: 其实他只想好好做生意，东西不错，就是卖不出去。
A: 有销量就不会这样了，太难的话也不好。
A: 没销量就排在最底，永远上不去。
A: 你看销量有综合排序，买的人多销量就高，排在第一，人少就一直在底下，那底下的人怎么做生意啊，只能花钱买，所以这是个恶性循环。
B: 嗯，对，这个给卖家的电商平台养活了很多人啊，他们在网上卖东西，现在实体店的租金就是很高。
A: 越来越高了。
B: 对，租金很高，在网上自己也方便嘛，在家躺着挣钱。
A: 对啊，像躺着挣钱，真的是躺着挣钱。
A: 他们那些人嗯，开淘宝店挺赚钱的。
A: 你看他们不要店铺，第一不要人工，请个自己当人工客服，回点消息就行。
A: 第二不要租金，主要是不要租金，快递直接送过去。
B: 嗯。
A: 他们挺轻松的，我觉得开淘宝店的。
B: 就是开店铺。
A: 也挺累的啊，得守着手机，第一时间回消息。
B: 嗯，是的，但是都是有利有弊吧。
A: 你看所有事情都是这样，我觉得淘宝还是方便多了，不然怎么会有这么多人下载呢？
B: 嗯。
A: 你看还有个功能，比如你想买这个东西，分享给朋友，还能跟朋友一起买，这个功能我觉得挺好用的，分享了还能给他参考一下意见。
B: 我记得我上次喜欢同学的那条裤子，他说他在淘宝上买的，我就让他把链接发给我，我就下单了。
A: 现在淘宝的小商品，像衣服裤子，特别方便。
A: 我们都足不出户，在网上买衣服，都不想去实体店看了。
A: 网上的比实体店好看，又便宜，质量也有保障。
B: 对呀，淘宝这些东西真挺好的。还有个软件，不知道你用过没。
A: 不是拼多多，那太多假的了。
B: 嗯，对，好多山寨。
A: 太多负面新闻了。我觉得淘宝的旗舰店，我都喜欢去买，因为是正品。
A: 像实体店，还是好多假的。
B: 嗯，但我听老师说买化妆品最好不在网上买，网上很多假货，口红、眼影含铅很重。
A: 对，还有面膜。
B: 面膜也有那种。
A: 毒面膜你知道吧，好缺德啊。千万别去不知名的店子，要是在那种小店子，不是旗舰店买洗发水，听人说有人会把洗发水倒出来，然后灌水或者掺别的东西进去，就不是真的洗发水了，这些人太缺德了，外面看着是真的。
B: 啊，然后你在验伪的时候，扫码那个是真的。
A: 但是你用的话，里面可能水或者掺了别的液体，还有洗面奶。
A: 我的天啊，上次在淘宝买洗面奶，旗舰店都是假的，都是刷上去的。
A: 好多人用了都过敏，这种新闻很多。
B: 嗯。
A: 用了人就会过敏嘛，所以现在人们都不敢在网上买护肤品了。
B: 就是嘛，护肤品都不敢在网上买。
A: 就是淘宝的话。
B: 是很多假货嘛，用了后果不堪设想。
A: 对啊，我觉得还是要多看看，十家里面多看几家。
B: 对嘛，反正我在逛淘宝时，就喜欢慢慢筛选，然后筛选很多家，慢慢看评论，我这个人看东西不会一下子就买，我会慢慢看评论啊，然后看模特的视频。
A: 但是拍的都特别好看。
B: 嗯，到货了其实穿着上镜也挺好的。
A: 就是有些东西真是买家秀和卖家秀两个样。
B: 嗯，但是淘宝有个很强的竞争对手叫拼多多，拼多多和它真是不相上下，拼多多的销量好像比淘宝都要多。
A: 就是太便宜了。
B: 之所以销量高，就是因为太便宜了。
A: 对啊，这种便宜的东西，人们都喜欢。
B: 但是便宜没好货，拼多多上面也有很多杂牌或者烂脸、过期的产品。
