A: 嗯，今天我们来谈论一下经济方面的吧。
A: 随着时代发展，建国以来，我们的经济也发展得很快。
A: 当然我亲身感受比较大，从最初小时候的衣食住行都能明显感觉到经济的变化。
B: 你小时候的生活是怎么样的呢？
A: 嗯，经济方面的话，首先说吃的，小时候我住在一个小乡村里，我是北方的，所以很少吃米饭，多是稀饭和面食。
A: 吃肉的次数也不频繁，蔬菜也只能吃当季的，很难吃到跨季的。
A: 这其实是经济限制了我的生活水平，同时也因为经济没发展好，交通等技术没有达到，所以反季蔬菜、水果等相对就少很多。
A: 住的从最初的瓦房，砖墙，屋顶是瓦片的，屋里很潮湿，慢慢变成了平顶的。
B: 平房。
A: 哦，对，平房，然后慢慢又变成了现在的两三层小楼房，住的环境有了很大改善。
A: 交通方面的话，我们儿时在乡村里就学骑自行车了。
A: 我妹妹那时候已经在学电瓶车，也就是电动车。
A: 最初乡村里都是泥泞的小道，然后慢慢有了石子路、水泥路，现在路也修宽了、修平了。
A: 然后老人的交通工具也变成了电动三轮车，更安全。
A: 嗯，但是我在四川却很少看到。你觉得你小时候到现在的经济有什么变化吗？有没有区别？
B: 我觉得我小时候家乡可能也在小镇上，大部分时间马路上都是自行车或者摩托车，小车很少见，但是现在不一样了。
B: 每天路上都堵得水泄不通，家家户户都有钱买车，造成交通拥堵。
B: 还好经济发展了，道路建设也带动起来，城市才能变得四通八达，不用担心太多交通问题。
B: 以前我家乡的房子基本上都是泥土做的、瓦房、平房，甚至还有茅草房。
B: 随着经济发展，家家户户都修起小楼房，生活水平也提高了。
B: 感谢政府大力支持，经济才得到发展。
A: 嗯。
B: 你认为你们家乡还有其他方面经济得到发展的吗？
A: 嗯，我觉得经济不能只从个人来看，从其他地区包括国家来看，我们的国际地位上升了。
B: 对。
A: 从大范围来说，和以前相比有很大的提升和改变。
A: 比如说最初村里的商店，它就是个小商店。
B: 小超市。
A: 对，不是超市，就是个小卖部。
A: 对，就是一个小卖部，但是它里面卖的东西一般很少。
A: 然后随着经济发展。
B: 对。
A: 对。
B: 从小卖部里的东西就丰富了起来，现在有很多家超市也慢慢开起来了。
B: 然后服装店、餐馆、饭店也都兴起了。
B: 就像现在成都的小吃，有完备的服务。
A: 不仅丰富了我们的生活，还让我们的娱乐、休闲方式都多种多样。
A: 现在很多小区也修起了娱乐场所，比如有健身的、婴儿的、网吧，还有老人专门去锻炼身体的地方。
B: 还有各种大型的商场。
A: 对，还有商场，还有很多饭店、卖衣服的。
A: 反正我觉得随着经济的发展，不再像以前买个东西要去很远或专门的地方。
A: 嗯，这让我想到了我们有实体店和网店的区别。
A: 以前我们消费方式比较单一，也是经济和科技的发展限制了我们。
B: 对，而且如果是实体店，想买一样东西可能要走很远，有时还要货比三家，会很累。
B: 但是现在有了网络上的网店，坐在一个地方用一部手机，就能进行很多家店的对比，然后买到自己心仪的东西。
A: 对，现在你在家就能看能选，最终买下想买的东西，不用出门，还能送货上门。
A: 然后还有我们刚提到的问题，要完成这一系列操作，肯定需要一个工具。
A: 那就说到手机了，以前我记得小时候只有商店有座机，打电话话费贵，还得走很远去商店，特别麻烦，也很费时间，效率低。
A: 但现在我们几乎人手一个手机。所以这其实也是一方面，能看出经济的发展，不仅带动了衣食住行，还有我们生活中用到的各种东西，包括智能的，我现在没条件住那种环境，在电视和其他电子产品上看到过有关全自动的别墅，能感应、声控等。
A: 总之，能感觉到生活随着经济发展变得越来越多样化。
B: 对，越来越好了。然后我们的生活也越来越便利，丰富多彩。
B: 你觉得呢？你有没有比较鲜明的实例？
B: 嗯，我觉得可能是吃饭这方面，平常我们工作一天累了，还要自己回家买菜做饭，吃完饭还要洗碗，但现在各种外卖软件都……
A: 对对对。
B: 然后外卖这个行业让很多人有了工作。
B: 我们每天辛苦劳累之后，在手机上点餐，很快就能吃到饭。
B: 虽然有一点污染，但确实给生活带来了很多便捷。
B: 你觉得还有什么呢？
A: 我觉得你刚谈到的外卖，其实是经济发展的一方面，带动了其他商业经济的发展。
A: 就像你说的，外卖为没有文化水平的人提供了新的工作和就业机会，减少了社会就业压力，拓展了他们的生存空间，还带动了其他行业发展，比如餐盒、电动车等。
A: 所以说，经济发展的同时会不断带动其他经济发展，这其实是一个互利共赢的过程。
A: 总体而言是一个很好的循环和带动。你觉得呢？
B: 我觉得经济发展对一个国家来说确实很重要，我们国家这几年经济发展很快，在世界很多大国之中才能站稳脚跟。
B: 虽然这几年和美国可能有一些贸易方面的问题，但主要还是因为我们国家经济水平提升了。
B: 我觉得我们国家的经济会一直蓬勃发展，希望中国经济越来越好。
A: 嗯，我相信在科学发展观的推动下，我们的经济和生活水平会越来越高，国家也会发展得越来越好。
A: 其实从其他国家也能看出来，经济发展比较快。
A: 同时，我想到了经济退缩的风险，我在书上学习过美国的金融大危机。
B: 嗯。
A: 具体是哪个国家我忘了，总之，经济是需要严格把控、综合维持的，所以有很大风险。
A: 我们在经济发展时，要有忧患意识，防范于未然。
A: 在经济出现状况时，要及时做出相应措施或做好准备调节经济，保证经济正常运行。
A: 经济难免会出现种种情况，但我觉得如果能把控好，还是能在我们的控制范围内让经济正常发展。
