A: 诶，同学你好，你以前参加过什么体育运动，比如篮球、羽毛球之类的，你参加过啥？
B: 有啊，高中那会我就是体育队的。
A: 嗯。
B: 篮球的话，那会经常打，到了大学之后，排球接触得也挺多，反正球类的东西基本上都会。
B: 当然除了高尔夫太贵了。
A: 那你最喜欢玩什么？
B: 篮球玩得多一点。
A: 嗯，我也是。
B: 然后就是乒乓球，我打过县里的比赛，高校比赛也打过。
A: 乒乓球。
B: 嗯。
A: 你打过县级以上的比赛？
B: 没打过县级以上的，那是县级以下的，就是县里的，高校比赛是打过。
A: 意思是你们县还和高校之间进行过乒乓球比赛？
B: 不是，是有时候县里的好几个中学会联合起来打这个比赛。
A: 啊。
B: 然后就是县里的比赛，还有县与县之间的比赛我都参加过。
A: 那是你们县和县之间，还有学校里的学生。
B: 嗯。
A: 这种啊，那初中、高中都不算高校嘛，我还以为你们那有高校，高校是指大学。
A: 嗯，那你们打这个有啥奖励没有？
B: 有啊。
A: 你得了个啥？
B: 就是学校里打比赛，打出金牌、银牌、铜牌，第一名给金牌，然后还有奖学金。
A: 嗯。
B: 就是奖学金嘛。
A: 你得到的是奖学金。
B: 嗯。
A: 打乒乓球得的。
B: 打乒乓球的时候，我看第一次参加比赛给了多少钱，给了四千块呢。
A: 第一次打乒乓球去参加比赛，人家就给四千块钱了。
B: 不行。
A: 你得的第几名啊？
B: 怎么说呢，就是代表学校参赛的都有奖学金，都是四千，这是国家给的补贴，也不是按名次来的，我们那时候是这样。
A: 意思是，只要参加了都有奖金。
B: 嗯，对，可以这么说，是学校补贴。
A: 啊。
B: 那时候是有个富豪赞助。
A: 哦。
B: 我们那有个特别厉害的，是矿里的一个总裁。
A: 嗯，真的，我以前也打过乒乓球，我也是在我们地级市，离石那儿，代表单位打过比赛，就是瞎玩。
A: 因为我爸爸在单位，我就在他们单位报了名，去地级市打比赛。
A: 哎呀，我技术一般，和人家专业的肯定没法比，咱水平比较一般，但去了得了个杯子，就是个保温杯。
B: 就那种老爷爷那种。
A: 嗯。
B: 真厉害。
A: 嗯，人家会玩，又是旋球又是啥的。
B: 我们这儿有个体育馆，我们这儿的人去参加比赛，根本打不过，人家各种强。
A: 嗯，你们那边的乒乓球水平可能比我们这边高点吧。
A: 反正我们县平时打乒乓球的人不多，可能是基础设施不完善。
A: 我们那边打乒乓球基本都是室外，没有体育馆，体育馆里顶多有个篮球架子，没有乒乓球台。
B: 我们那儿有三个体育馆，只有一个是免费的，算是公家一半、国家一半，另外两个收费。
B: 收费的体育馆一般按人数收乒乓球的钱。
A: 是按人数收的。
B: 收费标准不明确，主要收篮球的钱，就是用人家的篮筐，按时间收费。
A: 硬是不按人收费啊。
B: 不按人收费，它是那种运行模式，就是不管多少人，用这个球框就行。
B: 收费也有按人收的，就是一个人算十来二十块那种。
A: 那你们按人头收费的话，一人多少钱？
B: 篮球一人十五，乒乓球便宜，一人五块钱。
A: 那乒乓球也行嘛，反正进去就是玩，花钱就行，也不限制玩多久。
B: 没有时间限制。
A: 反正就是掏了钱进去玩就对了。
B: 嗯，就这样。
A: 那你们那儿挺不错的呀，我们那边只有一个体育馆，里面只有四个篮球架，啥都没有了，羽毛球也没有，乒乓球也没有。
A: 所以我们这边打乒乓球的人不是很多吧。
A: 因为好多人都在室外打，乒乓球比较轻，受风的影响比较大。
A: 所以在室外场地打感觉不太好，和篮球不一样。
B: 对，有风嘛，风一吹确实影响挺大。
A: 那你是什么时候开始打篮球的，高中吗？
B: 我跟你说，我初中打了三年乒乓球，到高中就不打了，主要高中大家都打篮球，我就跟风打篮球。
B: 那时候可苦了，我又不是体育队的，体育队很重视篮球，因为学校里面的比赛很严谨，我们就得训练怎么双手拍篮球。
A: 啊，你是体育系的学生啊。
B: 不是啊，我学化学的。
A: 那你为什么说你是体育队的？
B: 那会儿我在体育队，本来想考体校，你知道吧？
A: 嗯。
B: 本来我那会儿考的话，只能去咱们太原的工大。
A: 啊。
B: 那个是因为啥，我也不知道怎么回事，就因为一次打篮球，然后我的腿部。
A: 脚崴了？
B: 没有崴，你知道吧？我就跳了一下上篮，然后这个地方和膝盖一条腿，不知道怎么了，就是没劲儿，感觉好像骨膜拉了一下，但是去医院。
A: 检查不出来。
B: 检查不出来。
A: 那你现在怎么样了？
B: 现在没问题了。它不是考四项嘛，我们那会儿考的是百米跑，就是蹲踞式起跑，还有举重，还有跳远。
B: 还有一个是八百米，对，就考这四项。
B: 我那会儿百米和跳远都是我们学校第一。
B: 然后最后就拉伤了，你看，刚好是哎，这就是命，我可发现了，真是命。
B: 我刚好是考前一个星期拉伤了，然后没办法了。
B: 我就跟老师说，我不能考了，名都报上了，考不了了，最后弃权了。
B: 弃权以后你知道吗？听我说，弃权以后，一个星期以后它没事了。
A: 啊。
B: 我跟你说，那会儿真的是。
A: 这也真是命哦。
B: 就是命。
A: 诶，你们意思是，如果不因为篮球受伤的话，还可能去工大了哦。
B: 对，那可能就去了工大了。
A: 哎，那就更好了。
B: 那肯定啊，咋能有比这块强？
A: 打篮球上篮受伤很正常。我因为打篮球受过很多伤，脚崴过，手指头指甲盖流血。
A: 嗯，最严重的一次是手指脱臼，就是小拇指，抢篮板时冲得太快，篮球直接下来把指头顶了，顶得骨头从第二个关节直接撇出来。
A: 哎呀，当时只听砰的一声，操，我一看，结果手指就脱臼了，撇开了，骨头脱离了。
A: 这是我因为篮球受过最严重的伤了，后来到了医院，我爸妈和我又是拍片子又是啥的。
A: 最后说是骨头错位、脱臼了，拍完片子找了个骨科医生，他就给我捏回来了，挺狠的。
A: 所以打篮球的可以看一下，反正这项运动感觉挺危险的。
B: 我受过伤就是大拇指，上篮的时候被盖下去了。
A: 哎，是的，打篮球最容易受伤的就是手指了。
A: 因为刚开始玩的人手指比较软，反正我刚开始打篮球时受伤可多了，指甲盖流血、指头被顶，啥情况都有。
A: 但后来可能是和球接触多了，受伤程度没那么严重了，就是偶尔手上受个小伤，但不会像以前那样，一打篮球就受伤，可能现在比较有经验了吧。
B: 我记得我们那会儿学篮球的时候，一开始都不会打，然后打球时手基本上是平的。
B: 反正你看手掌的那个缺口，肯定是不会玩的。
A: 啊，对对对。
B: 会玩的话，掌心这个位置肯定很……
A: 啊。
B: 就现在玩的话，就是那种……
A: 有这么个说法，我以前看视频啥的，人家也讲过，就是真正会玩篮球的人，五个手指是黑的，但手心肯定没有手指那么黑。
B: 对。
A: 手心正常也是黑的，但肯定没有手指那么黑，不会玩的人，就整个手都是黑的，黑的程度都一样。
B: 嗯。
A: 这是我以前看篮球视频里老师说的，就是打完篮球看一个人会不会玩，看他的手就能看出来。
B: 自己能感觉出来。
A: 嗯，其实打篮球得手张开拍球比较好，要是手并住，确实不舒服。
A: 就跟手拍一样，手张开，其他五个指头就好控制球。
A: 这样控制球的地方多了，手指就比较黑。
A: 所以说是打篮球的，他的五个手指一般会黑，黑人起码会玩，还玩过。
A: 不会玩的，就是整个手掌都是黑的。
B: 啊，我有个特点，我打篮球不喜欢看 NBA，CBA 我都不咋看。
A: 不喜欢看啥？
B: 就 NBA 啊，CBA 我都不咋看。
A: 意思你就打，也不看他们。
B: 呃，一般都看那种，看他们的历史，看他们训练的视频，学这个动作怎么做。
A: 就是球星们训练的视频。
B: 对对，一般都看的，我不看他们比赛，平时没时间。
A: 嗯，主要是没时间。
B: 大部分时间都用在赚钱上，所以还是没时间。
A: 哎呀，打篮球也能赚钱吗？你这身高也长得高。
B: 赚不了，咱不行，我们那会体育组有组长，人家那个特别厉害。
B: 当时我们都说整个体育队唯一一个能灌篮的，就感觉人家那个篮筐在人家看来，太简单了，轻轻一跳就那种的。
A: 啊，意思，你们那高中那会儿也有能扣篮的了。
B: 我们学校有两个人，一个是体育队组长，他特别厉害。
B: 还有一个很普通，他就仗着个子高，有一米八七，你想想，体育组那些人，也就一米七九八零，这身高居然就能扣篮，我那会儿可佩服他了。
A: 他多高啊？
B: 一米七九。
A: 一米七九就能扣篮了？
B: 能。
A: 真的吗？
B: 真的，人家很厉害的。跟我们打篮球时，运球好，防守也不错，扣篮次数虽然少，但毕竟也能扣。
A: 扣篮其实挺危险的，尤其对于小个子来说，往上跳去扣篮，不像高个子那么轻松，小个子得使劲往上跳，扣不好很容易受伤摔倒。
B: 就是怎么说呢，他打开之后，一有空位，人家就不用扣篮，其实不用扣，人家把手一翻过来，然后基本和篮筐平齐。
A: 哦。
B: 那一扒拉就进了，我估计他一般不扣，扣篮都是为了秀操作，旁边的兄弟也就是秀秀操作。
A: 哎呀，我们那边的人，我上高中那会儿，也有能勉强扣篮的。
A: 但我感觉他们扣篮不是很利索，有时候也扣不进去，球会蹦到老高，蹦到后边，或者扣的时候，没有球星们那么干净利落，球要在筐上碰几下才能进去。
A: 不过也能抓住筐。
B: 那肯定。
A: 嗯。
B: 怎么扣球啊，我觉得太伤手了。
A: 嗯，伤手，确实是伤。
B: 我也尝试过。
A: 你扣过，你能扣上。
B: 扣不上去，就是下面有个人挡住你的时候，我把你这么一扔，然后我就扣上去了，我一蹦就抓住了，我跟你说。
A: 抓住也累了，你两只手抓着筐都累了。
B: 就太危险。
A: 嗯，那像做引体向上一个道理。
B: 有一回，他不是扔了我一把。
A: 嗯。
B: 然后我就扣，本来我一直都是双手抓球打篮球，我就用双手嘛，练不过单手，这吊着真的掉下来了，手下来都麻的。
A: 是吧？
B: 嗯，那会儿练。
A: 是的，其实可危险了，因为啥呢？
A: 因为咱们平常长得高，没注意过篮筐。
A: 篮筐它不是圆的，它周围要挂篮网。
B: 哦。
A: 知道吧？正规比赛的话，篮球架子的篮筐都有篮网，因为它下边有挂篮网的地方，咱们平常扣篮就不注意，手上去扣了。
A: 结果有时候手拿出来迟了，或者手挂在筐上。
A: 上面有挂篮网的东西，手弄下来没有及时掏出来。
A: 然后人还得正常往下落，就很可能把手拉伤，挂篮网的那个直接拉到手，我跟前就有这么一个人，他就是因为扣篮嘞。
B: 嗯。
A: 不知道下边有个挂篮网，他上去扣篮倒是扣了，结果下来的时候，手就被拉伤还缝针了。
B: 那就拉得挺严重。
A: 哦，是挺严重，上去扣篮人肯定得往下落，手拿迟了就会弄伤。
A: 哎，所以要是身高不允许，还是不要扣篮了，扣篮挺危险的。
B: 咱中国还是乒乓球厉害。
A: 嗯。
B: 看看那。
A: 嗯。
B: 最近出来的选手，我没咋关注，都挺厉害的。
B: 外国人不是说中国人就会搞点小乒乓。
A: 乒乓球毕竟是国球嘛。
B: 对，中国把乒乓球做得特别棒。
A: 中国第一个拿金牌的就是乒乓球嘛。
B: 吊打任何国家，我感觉。
A: 嗯，是。哎呀，我那会儿觉得羽毛球也还行，不知道你打过羽毛球没有。
B: 打过，哪天可以一起玩。羽毛球这个东西毕竟普遍嘛。
A: 嗯。
B: 它主要是在哪儿都能打，没有场地限制，随便找个空点儿的地方，两个人就可以打，不需要网。
B: 就往高打就行了。
A: 嗯，是的嘛，我那会儿打羽毛球，家里没有网，就出来和朋友们在外边直接打，经常打到房子上面，或者打到外边，最后打到上边拿不下来。
A: 有时候打得高了，羽毛球还是得有网，因为比赛的时候就靠那个网了。
B: 是。
A: 嗯，因为有网才能鉴别球是否合法，合法的球就是过网后扣到对方地面上，要是没网，有人瞎扣很低的地方就不合理，连连接的机会都没有。
B: 确实是。
A: 嗯，我在学校参加过羽毛球比赛。
B: 你们学校体育运动多吗？
A: 哎呀，我们学校感觉还行，每年都举办球类运动会，包括羽毛球、毽球、篮球、乒乓球，基本球类都有。
A: 除了高尔夫那些，常见的毽球也有。
A: 嗯，我有个舍友喜欢玩毽球，你玩过或见过吗？
B: 啥是毽球？
A: 毽球不是平常踢的毽子。和羽毛球一样，两边各站三个人，中间有个网，场地差不多。
A: 然后一个人发球，三个人用脚踢，就像排球一样，只不过得用脚踢扣。
A: 要是柔韧性好，脚一抬，就能从网上扣下去，很讲技巧。
B: 我感觉那个东西技巧比较多。
A: 嗯，对，毽球就是技巧比较多了。
B: 呀，我还没见过你说的这个。
A: 毽球。
B: 嗯，没见过。
A: 哎呀，毽球的话，我也是上了大学之后才知道有毽球比赛。
B: 你们这边这个学校咋样呀，和运动类的。
A: 哎呀，我们这边儿的学校还行吧，我感觉反正运动也是各方面的，毕竟大学生了，你来了大学肯定就得各方面都接触了嘛。
A: 曾经在高中的时候是一心念书，都没时间玩，也没有时间多运动，体育课还都被其他老师占了。
A: 你说这不是就没运动，玩的地方也没有，时间也就除了这些就没有了，到了高三，时间更紧了，玩也玩不到心上，假期也少。
B: 嗯。
A: 嗯，所以上了大学，我觉得多运动运动，球类方面的多参加参加其实挺好。
A: 我是实在条件不允许嘛，如果可以的话，我也想尝试一下排球呢。
A: 排球，你看看中国女排多厉害。
B: 嗯，咱中国女排确实厉害。
A: 嗯。
B: 我们学校啊，天天就搞那个篮球比赛，各个系的天天都有。
A: 就最近是不是？
B: 嗯，从我开学来的第一天到现在，我们那个楼刚好是我们那个宿舍楼，刚好从那个窗户能看见，反正下边就是篮球场，天天都有比赛，天天吹哨。
B: 哎呀，害得我那个懒觉也睡不成。
A: 天天都，那你们那边也都打比赛，有正规裁判过来吹。
B: 应该是老师。
A: 嗯，老师吹的，我现在也在学这个篮球裁判。
B: 天天都有，你要是没事，可以过去看看。
A: 我这段时间基本上每天早晨、中午都去学篮球裁判，看人家打篮球。
B: 我们那边天天打，主要是体育部主持，这种比赛每次都有。
B: 我在那儿，真是快被他们折腾死了。
B: 我有起床困难症，每天早上的课都不上，反正四点以前的课都不上。
A: 是吗？
B: 真的都不上。
A: 那他们上午不打比赛？
B: 就上午打。
A: 几点打？
B: 不让我好好睡觉，我睡到九点多，他们就把我打醒了。
A: 哎呀，我们系也是从上周打到这周，每天中午打。
B: 嗯。
A: 你们是上午打还是中午打？
B: 从上午打到下午。
A: 几点开始？
B: 上午下午都有。
A: 意思大家就不上课？
B: 不是，是抽没课的时间，比如哪个系跟哪个系没课，就把这个时间抽出来。
B: 就是一些不涉及考研的科目。
A: 啊。
B: 他们会抽出来，然后设计这个比赛。
A: 你们班打篮球的人多吗？
B: 我们班不多，我们班人少，才二十二个人。
A: 你们班才二十二个人啊。
B: 化工班人少。
A: 哎呀，我们班也是女生多，所以打篮球的人不太多。
A: 女篮的话，我们每年都举办，你们有女篮吗？
B: 没有，为啥女生多呀？
A: 哎，可能是专业问题吧，我们专业女生比较多。
A: 男生比较斯文，但我们班也有几个打篮球不错的。
A: 我们经常参加学校举办的比赛，一般就是玩一玩，放松放松。
B: 我们学校的足球踢得不错，我来这学校的时候，可喜欢足球了。
B: 我想加入足球队玩一玩，他们就让我去看，去感受，可我觉得自己不行，太怂了，而且足球确实危险性大。
A: 哎呀，足球确实危险啊，你听过踢足球踢死人，没听过打篮球打死人吧，其实踢足球真有踢死人的。
A: 踢足球，尤其守门员很危险。
B: 就是，足球这东西确实挺危险。
A: 哎呀，我们系每年都举行足球赛，学校也举行，每年都有踢足球受伤的，受伤还挺严重的，脚踝扭伤或者守门员胳膊受伤，都怕了。
B: 那肯定严重了。
A: 而且那种真的是咱们这儿踢球，人家正儿八经的职业运动员踢球那劲可大了。
B: 那肯定。
A: 足球飞到空中的速度大多了。
B: 那都是训练出来的。
A: 就那排球，女排好像是叫朱婷吧？
A: 朱婷扣球的速度都一百多千米每小时了，人家那速度跟汽车上了高速一样。
B: 跟炮弹似的。
A: 啊，她出手扣球速度就那么快。
B: 太强了。
A: 是的，所以我认为，这个运动还是各方各面都学点挺好的，全面发展嘛。
B: 咱们附近没有高校联赛，你们都没打过。
A: 哎，我一般顶多就打打系里的比赛，没打过学校的比赛，毕竟咱这身高不行，人家也看不上。
B: 我感觉是不是打这种地方高校联赛的话，需要赞助，有赞助商肯定得设奖项。
A: 有的有的，每年我们系举办篮球赛，还有学校举办球类运动会都有赞助。
A: 不然没有赞助的话，活动开展不下去，没有经费。
B: 对。
A: 没有经费，肯定就不好组织，大家都不参加，组织得不好，就没有经费支持，所以都有支持的。
A: 就像我们系打篮球，他们每年都有篮球队服，总不能让球员自己花钱买吧，人家给你认真打，我还得再花钱是吧？
A: 不给钱就算了，起码给身衣服，那是应该的。
B: 我们学校，我记得他们的篮球队服，就是外边儿的广告。
A: 对，基本都是赞助的，他们的队服基本都是外边给赞助的。
B: 哦，就是经费嘛。
A: 嗯，对，就是人们常说的那种考研机构的赞助，或者是大学这边附近宣传的地方，都有考研机构或者眼镜店，反正各种都有。
A: 我见他们穿的队服后边，写上自己的名字。
B: 其实也花不了多少钱，小钱赚大钱这种。
A: 嗯，对，是的，因为这样就像打广告一样，你在上面打篮球，起码肯定有人在下面看啊。
B: 就是广告费，现在广告费可贵了，还不如在运动上面投资。
A: 嗯。
B: 高点。
A: 现在很注重运动。你看像万达的王健林，他们就很注重体育事业，开拓体育商业，投资足球俱乐部。
A: 足球俱乐部的比赛，那么大的场子，看的人可多了。
B: 就像篮球，现在都挺火的。
A: 嗯。
B: 门票都挺高。
A: 篮球起源于美国那边儿，咱们中国现在也发展得不错。
A: 美国有 NBA，中国是 CBA。
B: CBA。
A: 嗯，你平常看过 CBA 没有？
B: 看了哇。
A: 你看啥？
B: 看的少，我跟你说，我就打篮球，不看篮球，真的。
A: 典型的打篮球不看篮球。
B: 足球有意思。
A: 意思你看足球比赛了？
B: 足球有意思。
A: 足球比赛你在哪看啊？
B: 就直播啊。
A: 啥 APP 呢？
B: 多了，腾讯了，虎牙，虎牙是截取，它不是直播，它是一段一段。
A: 虎牙上面有了。
B: 嗯，就那个。
A: 我是在腾讯体育上看过。
B: 我看虎牙挺多的。
A: CBA 啥的都看过。
