A: 现在我们来说说校园生活吧，你刚进这个学校，感觉怎么样？
B: 进到这个学校，第一感觉就是学校挺大的，还挺好的。
A: 刚开始那天是军训吧？
B: 嗯。
A: 军训好像是七天，对吧？
B: 不是七天，半个月吧。
A: 反正就是开始了一段残酷的、魔鬼式的训练。
B: 穿着军训服，在太阳底下训练。
A: 第一天去的时候，先发了解放鞋和那些衣服。
B: 嗯。
A: 然后我们就在太阳很大的田径场训练。
B: 在太阳很大的地方做训练。
A: 对。
B: 训练半个小时，就坐在地上休息，那地上热得可以煎鸡蛋了。
A: 地面已经被晒得非常热、非常烫了。
B: 可以煎鸡蛋了。
A: 那时候可能有三十八到四十度的温度了。
B: 嗯，太阳反正就没落过山。
A: 当时还有人中过暑。
B: 中暑。
A: 对。
B: 我们班好像没有。
A: 当时就是，平常集合的时候，就站在那里晒太阳，教官会说话。
B: 嗯。
A: 说一些规则，然后说今天练什么。
A: 对吧？
B: 站军姿。
A: 嗯，还有练正步走。
B: 正步走。
A: 还有我们坐累的时候，可以坐在地上休息。
B: 休息。
A: 就是。
B: 休息的时候还要唱歌。
A: 对，还可以自由走一下。
B: 嗯。
A: 就是站累了自己活动一下，特别是渴的时候，我们喝水，里面他们也会加一些葡萄糖。
B: 嗯，那水都是热的。
A: 对，热的，但是加了葡萄糖就变成甜水了，补充能量。
A: 我记得那时候我们那队伍里确实有人中暑了。
B: 好像是有吧。
A: 我记得他们不是分几个营吗？就是一个一个营。
B: 嗯。
A: 我们那时是一营还是二营啊？
B: 一营。
A: 就是很多人随机分配。
B: 我们是六营一连。
A: 什么营，然后几连。
B: 一连。
A: 然后有个营长。
B: 嗯。
A: 我们那有很多营。
B: 那个。
A: 最大的是营长。
B: 官最大的。
A: 然后我们那有个副连长。
B: 嗯。
A: 从我们这些优秀的人里挑一个更优秀的当副连长。
B: 没有，有两个，还有个女的。
A: 说到军训，可有好多话说了。你看，军训时练走姿，没走好要踢屁股吧？
B: 嗯，还有重新来。
A: 还有个人跟人家比嗓子。
B: 嗯。
A: 唱歌唱得比人家小的话就会……
B: 要比嗓子。
A: 就是看人家。
B: 他们要唱得比别人棒。
A: 对，要是你们这个集体唱得比另一个集体小的话。
B: 会被惩罚。
A: 会被鄙视。
B: 会被嘲讽。
A: 嘲讽说你们太怂了，唱歌都唱这么小。
B: 然后教官就会让我们唱大声点。
A: 对，就是训练男儿气势，但是中途不是还有女生吗？
B: 嗯。
A: 啊，教官对女生就好多了，比如我们必须得站军姿。
B: 她们却在休息。
A: 或者有时候还买奶茶。
B: 休息。
A: 这就是格外的待遇了，我们没有的。
B: 女士的待遇。
A: 总是比男士好。
B: 嗯。
A: 特别是我们训练的时候，她们说腿痛什么的，直接就可以休息。
B: 你看我们。
A: 休息好久。
B: 我们说腿痛都不可以休息。
A: 对啊，那些一站军姿没走好的，直接叫出来一个个走。
B: 叫出来一个一个走。
B: 要惩罚。
A: 对。
B: 俯卧撑。
A: 俯卧撑，还有就是趴在地上不能动。
B: 是的，还有军姿没站好，也要做俯卧撑，全体做俯卧撑。
A: 对。
B: 但是女生就不用。
A: 这就是考验团体意识了。
B: 嗯，一个人没做好，全体受罚。
A: 还记不记得那个晚上那个什么，那个团长官最大的在上面。
B: 嗯。
A: 然后哪个班、哪个营、哪个连没弄好，就直接整体留下来。
B: 留下来训话。
A: 对，或者没做好，就全体所有营都在那儿，然后要鼓掌，就是说要拍那种节奏。
B: 嗯。
A: 什么一二三，三二一一二三四五六七。
B: 嗯。
A: 拍拍拍的声音要响亮，要整齐。
B: 要整齐，还有说话也是。
A: 我记得手都拍麻了。
B: 还有一个营吧，他说不能什么。
A: 而且我们平常训练的时候，那个团长总是骑个单车过来巡逻，看谁没搞好，整个连就全部留下来。
B: 留下来。
A: 或者留几分钟。
B: 嗯。
A: 特别是白天留下来的时候，我记得当时反正搞完之后，手都晒脱皮了。
B: 对啊。
A: 整个人都乌漆嘛黑的，拍个集体照也是黑黑的。
B: 黑人。
A: 对，你要是现在看到的，基本上就是学弟学妹来了，黑的基本都是学弟学妹了。
B: 是的。
A: 一看脸色就知道，除非有些人天生就黑。
B: 像我们当时一样，军训完就好了。
A: 对呀。
B: 那过一段时间还是。
A: 记得我们军训的时候，特别是最后一天，好像是最后一天还上电视了，就是搞那个航拍嘛。
B: 嗯。
A: 是我们学校拍的视频，可以在视频软件里搜到。
B: 好像是吧。
A: 已经很壮观了。当时。
B: 嗯。
A: 不过我们没上镜。
B: 人太多了，那么多连那么多营。
A: 当时我好像坐在地上观看。
B: 对呀。
A: 看有些营组合在一起打军拳。
B: 军训的人拳。
A: 还有走军姿、坐姿。
A: 当时最后一天真的晒脱皮了，每天都感觉要严重脱水。
B: 累但快乐。
A: 对呀，在那种环境中才能交到好朋友。
B: 反正每天不出汗是不可能的。
A: 就是只要一走军姿，早上也会出汗。
B: 衣服全湿了。
A: 对呀，教官还好，有个帽子，他那种帽子比我们的好。
B: 教官的帽子都湿了，教官也热啊。
A: 但我感觉他的衣服比我们的好。
B: 质量好。
A: 而且还好看，我们的衣服太土了，像那种。
B: 几块钱的布料。
A: 尤其是裤子的皮带最容易烂掉。
B: 那鞋子还可以吧？
A: 裤子最长了，当时都……
B: 裤子长，衣服也大。
A: 衣服还行，好像有两件衣服。
B: 衣服有两件，然后……
A: 裤子只有一件。
B: 裤子只有一件，那帽子呢？
A: 帽子只有一个。
B: 帽子有点小，还有点大。
A: 我记得最后一天搞完活动，我们班就拍集体照。
B: 拍照的时候有人丢帽子。
A: 对，把帽子丢在空中，直接拍下来。
B: 还有躺在地上用航拍，摆成一朵花的形状。
A: 拍出比较好看的图案。
B: 嗯，好像现在还有照片。
A: 现在想想，前几年军训还真有点怀念啊。
B: 嗯，转眼间都过去两年半了。
A: 是啊，一下就过去这么久了。
B: 差距挺大，刚来这学校时一米六，现在都一米七八了。
A: 时间过得太快了。学校军训完就开始上课了，好像第一次是在实训场。
B: 第一次是实训课吧。
A: 第一次去上课，应该是实训课。对各方面都很好奇，特别是那幢实训楼，感觉很神秘。
A: 楼里每个教室都不一样，不同专业有不同的东西。
B: 不一样的东西，有电焊和发动机。
A: 特别是服装设计专业，他们有专业的衣服，还有设计图案，特别是古装的衣服。
B: 是的。
A: 刚去实训楼的时候，我们以为都在一楼，谁知道在五六楼，爬楼梯太难了。
B: 嗯。
A: 好像现在装了电梯。
B: 电梯以前也有，不能坐。
A: 而且刚来那段时间感觉很新鲜，很好玩。
B: 学校很大，刚开始还觉得好玩，现在待了两年半，感觉也不怎么样。
A: 那是你待久了，我刚进来的时候觉得环境好，有花园，这边有，那边也有，设计得不错。
B: 还可以走，有事没事可以走一走。
A: 嗯，这里边学校有专业的快递嘛。
B: 嗯。
A: 不用交钱吧。
B: 快递。
A: 现在你要是在家那边的话，就是。
B: 呃，放快递那里。
A: 就是你要去的话，肯定要交快递费的。
B: 几块钱？
A: 我们学校有统一的了，基本不会收钱了。
B: 嗯，还有学校食堂也有很大的改变。
A: 对呀，每年都在变。
B: 刚刚来的时候，学校食堂那凳子。
A: 唯一改变不了的，就是食堂阿姨的手。
B: 嗯。
A: 从吃饭的时候抖到现在。
B: 还在抖。
A: 对，就是每次你吃饭，有一块肉、两块肉，抖一下就没了。
B: 哦，没了。
A: 我说手下留情，手下留情就是留不了啊，留情留情得加钱。
B: 要加钱。
A: 就是这样吧，饭都不用请了，只管饭不管菜。
B: 唉，唯一改变的就是食堂阿姨的手。
A: 还是我们运气好，起码住的宿舍比较好。
B: 嗯，宿舍也是，宿舍我们住了几年一楼。
A: 然后我记得宿舍主要是热水。
B: 嗯。
A: 呃，前两年就是真的花了好多钱。
B: 热水还有那个电。
A: 没有电费，直接交钱上去就行了。
B: 热水卡，然后。
A: 当时这些如果就是能知道这个诀窍就好了。
B: 来这个学校的时候，我们吃饭不是都用卡吗？有那种卡。
A: 对呀，然后那时候卡一丢。
B: 卡一丢全没了，我就丢过。
A: 卡一丢里面的钱要是被人捡到了，别人就等于想买什么就买什么。
B: 而且那种卡还有限制，一天只能刷三十。
A: 对啊，那种校园卡。
B: 嗯。
A: 那捡到一张卡，就等于今天的饭钱全包了。
B: 嗯，然后现在没多少人用卡了。
A: 肯定呀，方便，万一丢了亏大了。
B: 可以挂失。
A: 只针对新生，现在照样有人用，新生有。
B: 是有。
A: 很少人用，因为看我们这些人用，大一新生就不用了。
B: 对呀，现在都用微信支付宝了。
A: 特别是学校里各种各样的社团。
B: 改变社团。
A: 刚开始。
B: 我一来这个学校，就没参加过社团。
A: 其实当时我叫你去，你又不去。
B: 我感觉没什么好玩的。
A: 你看有羽毛球的，有篮球的，有吉他的，有舞蹈的，有街舞的，还有各种唱歌的。
A: 要是说户外的话，也有文体部，就是宣传部吧。
B: 去了还要交钱。
A: 交钱不多，我觉得好像社团交得最多的就是跆拳道交钱交得多。
B: 嗯，那个吉他社呀，你要买琴，它那里又没琴给你。
A: 那你可以买个便宜的，一百多块就行了。
B: 那弹琴音效不好也没用啊。
A: 音效。
B: 轮滑社也要买轮滑，滑板也要。
A: 轮滑社可以先借给你一双试穿。
B: 要交钱。
A: 肯定要买啊，是自己买。
B: 没有，你要交钱进去，他会买鞋。
A: 是，那是为了学，也是为了开阔人际关系，你就花点钱买需要的就行了，又不像跆拳道。
B: 太晚了。
A: 跆拳道的话，买一套服装都要好几百块。
B: 嗯。
A: 我就是不想进跆拳道。
B: 太晚了。
A: 这种体力活，我而且我也怕痛，跆拳道只要训练，总会受伤，总会痛，你花钱就是给人家打，我觉得好傻。
B: 反正没有挨打，只要你热爱这种运动。
A: 你看嘛，比实战的话，他打你痛，你打他也痛啊，是不是要挨痛？
B: 只有你热爱这种运动。
A: 那肯定啊，只要喜欢，交点钱都无所谓了。
B: 嗯。
A: 但是不喜欢就交钱，就不甘心了。
B: 就像我们寝室那个同学，没进去一年就退了。
A: 对啊，那就完全是烧钱了。
B: 你看，可惜啊，现在太晚了，两年半了，没多久了，而且也进不去了。
A: 但是你虽然没进，比之前成熟多了，想的东西也多了，胆子也大多了。
B: 是啊，以前是个小屁孩，现在呢。
A: 你看你当时进这个学校的时候，或者看当时进学校的照片。
B: 再看现在的照片，完全两个样。
A: 完全是外貌变了，然后说话也不一样了。
B: 连音色都不一样了。
A: 主要是当时，我前两年刚进这学校的时候，周末要是没参加什么社团，根本只能在宿舍。
B: 嗯，打游戏。
A: 那时候只会打游戏。
B: 而且。
A: 还有打球哦。
B: 周末都没打球，也没什么事干。
A: 慢慢待久了，就知道出去干点什么了。
B: 出去干点。
A: 就是有事情干了，不用待在宿舍了。
B: 以前总是待在寝室打游戏，可能就睡觉。
A: 对呀，一睡就睡到天黑。
B: 嗯。
A: 然后再睡一觉，眼一睁一闭。就到第二天了。
B: 又到要上课的时间了。
A: 对，再一睁一闭，然后就起来了。
B: 嗯。
A: 呃，要上课了，一周一个美好的周末就过去了。
B: 对。
A: 现在慢慢地开始比较注重生活了。
B: 嗯。
A: 玩多了游戏也没啥意思。我记得有一次，我们不是要去搞卫生嘛，就是那次搞大扫除。
B: 嗯。
A: 然后在很里面发现有金鱼，从来不知道那里有鱼呢。
B: 里面有鱼也挺神奇，是我们观察太少了。
A: 是啊。
B: 人们又不常去那里。
A: 现在想去的地方可多了，你看那。
B: 都没去过几次。
A: 那一次，那边女生最多了。
B: 嗯，都没去过几次。
A: 你可以叫几个女朋友去那边，每天去看看。
B: 吃吃饭也行，吃饭也可以玩。
A: 他们那边的伙食比我们这边好多了，还便宜一点。
B: 嗯，同样的价钱，食堂有些东西比我们的好。
A: 对啊。
B: 还有二楼旁边就是女生宿舍。
A: 对呀，而且你看学校每次组织比赛都有奖金。
B: 还有什么比赛有奖金？
A: 你不是最近还报了羽毛球比赛吗？
B: 羽毛球比赛。
A: 对呀，重在参与嘛，你打球不一定是为了奖金。
A: 一部分是为了奖金，但是也不完全是，毕竟奖金不一定能得到，也可以在里面交朋友啊。
B: 嗯，交朋友。
A: 锻炼技术啊，打球的技术。
B: 还有交集，还能交朋友。
A: 对啊。
B: 友谊第一。
A: 看美女。
B: 比赛第二。
A: 肯定啊。
B: 看美女这种事都不重要，重要的是打球。
A: 哎，遗憾的是这学期好像没有体育课了。
B: 有体育课啊。
A: 都过去这么久了。
B: 嗯。
A: 没有体育课，只能在实训场待着了。
B: 我们在这个学校就上过两学期的体育课吧。
A: 对啊。
B: 这个学校的体育课，以前体育课手机都不能玩，你看现在体育课都可以玩手机。
A: 有些政策是改了，慢慢变通了，但有些还是在加。
B: 是的，就比如做卫生。
A: 对呀。
B: 天天都在做。
A: 学校卫生现在管得很严。
B: 还有不文明行为。
A: 对呀，尤其是纪律方面。
B: 嗯。
A: 也管得严了。
B: 从刚来这个学校，我们班级管理就特别严。
A: 特别是。
B: 每天晚上都有人出去。
A: 肯定啊，只要违反班级纪律，那肯定要适当体罚。
B: 嗯，然后你看现在都。
A: 你还记不记得，当时我们实训那个学期，既有电脑课，又有实训课。
B: 好像是吧，那挺好玩的。
A: 还是好像是，那学期过完之后又有一轮电脑课。
B: 没有吧。
A: 之前那种第一次电脑课，就是操作电脑实操。
B: 那个电脑比那个好玩，然后。
A: 就是。
B: 后面还有个计算机课，也是玩。
A: 对，也就是电脑。
B: 那电脑不行。
A: 就是教你打字，教你怎么制作那种文档。
B: 制作文档打字速度快不快。
A: 对呀，你看现在很多人，他只会玩手机玩多了，真的对电脑没有太多接触，是的。
B: 打字不会打。
A: 像我们班没几个，就是总会有那么几个人打字，总是会手写。
B: 我们班也没有几个打字快的。
A: 啊。
B: 有十多个打字。
A: 打字快的也有，但是没有特别快的，没看到一个。
B: 有特别快的，反正打字啊，要小学语文学好。
A: 没有啊，小学语文没学好，照样，但是你打多了，就懂了，因为字母就那么多，只有那么多字母，你只要就是经常打，我之前也不知道。
B: 经常打，可惜，现在科技这么发达，你看。
A: 有语音。
B: 语音还有手写，谁还用打字啊？
A: 放在电脑上，你还用手写，但电脑上不好手写。
B: 有些人不玩电脑，你说怎能怎么办？
A: 对啊，反正就是懂的东西多，出去接触的东西就更多了。
B: 嗯，所以要多出去接触。
A: 对啊，还有就是你在学校里，体育运动，只要你会打球就行。
B: 嗯。
A: 你在学校里，会打篮球就行。
B: 嗯。
A: 球打会了，毕业后可以不选相关专业，直接当篮球教练。
B: 发球的。
A: 对，篮球教练。
B: 嗯，教练。
A: 就是每天教人打球，还可以去打比赛。
B: 反正在学校学习也没那么重要吧。
A: 现在基本上打篮球的比较多，年轻人都喜欢打篮球。
B: 那种乒乓球都很少见了。
A: 乒乓球有是有，但很少，现在篮球最多了，羽毛球还是有人打。
B: 嗯。
A: 足球现在也慢慢多起来了。
B: 我们学校好像没多少人踢足球，也没有足球课。
A: 没有足球课，体育课也不教足球。
B: 而且现在体育课又很少。
A: 对啊，体育课虽然少，但时间长啊，每天直接上一上午的课。
B: 就两个小时。
A: 那也算半个上午了。
B: 就两个小时，半个上午，三节课能玩多久啊，而且有些人又不会玩足球。
A: 在那上体育课，你锻炼身体啊。
B: 锻炼。
A: 就是你游戏玩多了，是不是感觉头不舒服啊？
B: 嗯。
A: 郁闷啊。
B: 头痛，眼睛看不清。
A: 对，你可以适当体育运动，就感觉好轻松，身心舒展，是吧？
B: 对。
A: 特别是你看那些，我们学校里有漫画社的，还有服装社的，设计的衣服都是那种比较……
B: 花里胡哨的。
A: 五颜六色的衣服很少，他们搞那个的就是那样子。
B: 搞那个我们又不搞。
A: 但是可以见到啊，你看像那种还有个染发的，那个叫什么姓氏啊？
B: 美容美发。
A: 对。
B: 学校规定不能染头。
A: 头发今天是黄色，明天可以染成红色。
B: 染成绿色的。
A: 这样染发伤发。
B: 是啊。
A: 学校很多人都烫了。
B: 烫发，很少有人染发，学美容美发的也没多少个染发。
A: 女生染得多啊。
B: 没有啊。
A: 有，上次见到。
B: 没多少个啊。
A: 我有时候吃饭的时候，看到很多人，五六个走在一起。
B: 反正。
A: 现在又……
B: 大多数学美容美发的都没有染。
A: 那是你没看到，因为他们不在我们这边吃饭，你要是走到他那个老窝去了，那一窝子都是五颜六色的。
B: 你学美容美发肯定要学啊，学，你拿什么学？
A: 基本上每个人都染啊，因为你搞这个。
B: 假发又不行，假发拿不出那种效果。
A: 有些假发好啊，就是有些人分头发吧。
B: 嗯。
A: 不是，有些人剪了头发，他们专门收头发，可以当成假发用啊。
B: 那个也没有那种效果。
A: 嗯，只要你技术到位，其实可以搞到的。
B: 你在人的头上做不是更好吗？
A: 其实头发这东西我也不怎么了解。
A: 但是我看到就是说，假发有时候有些人戴五颜六色的头发，你以为是真的，其实是假的。
B: 假的。
A: 你看明星啊。
B: 演员。
A: 对啊，演员很逼真。
B: 是的，拍出来的效果肯定好啊。
A: 我们学校好像没有话剧社吧。
B: 有吧。
A: 我没见。
B: 那种表演不是有话剧嘛，还有变身。
A: 那肯定是文体部吧。
B: 不知道，我也没去了解，反正。
A: 总的来说，这个学校还……
B: 来这个学校两年半了，还有些东西不了解。
A: 但是基本上还是了解得很多。
B: 是的啊。
A: 比以前刚来的时候懂了很多了。
B: 是的，没来这个学校之前也对这个学校有点了解。
B: 因为我姐姐好像在这读过。
A: 你看之前那次实习，记得不？就相当于给你放个假，让你出去玩儿，就是让你到社会上体验一个月。
B: 体验生活。
A: 你天天待在学校里，就像温室里的花朵。
B: 嗯。
A: 总要出去拼一拼，看看世界是什么样的吧？
B: 就像坐牢的人要出去见一下光。
A: 对呀，见见世面，等你见了世面之后，就知道了。
B: 有多残酷。
A: 我原来见过。
B: 出去实习也挺好玩的，也没做什么，就是早上出去，下午回来，然后待在实训场，又不能出来，又不能玩。
A: 但是你要是胆大心细，真的有很多东西，你可以走渠道、走后门，跟老板聊得好。
B: 嗯，等你毕业以后也可以。
A: 那就需要口才了。
B: 嗯。
A: 会说话，你跟老板聊得来，就能成为他的得力干将。
B: 是的，可以。
A: 在学校里也是这样。
B: 嗯。
A: 在学校里，我们觉得口才好，跟老师说得上来，胆大心细。
B: 老师也会教你。
A: 对啊，教得多啊，有时候有什么事情，那个什么比赛直接叫你过去。
B: 是啊，现在我们班好像没人比赛吧。
A: 对呀，所以说现实就是这么残酷，所以我们还得历练。
