A: 我们现在来讲一些关于体育方面的话题，体育就是做运动，运动可以给我们带来很多好处。
A: 比如体型肥胖的人，可以通过运动来减肥、健身。
A: 现在有很多软件可以帮助我们减肥，虽然我不太懂，但我室友晚上会用软件去跑步，还有的为了练马甲线而运动。
A: 运动对人的身体健康也很有帮助。
B: 对，运动可以锻炼我们的身体和内心。
B: 但是不要心血来潮去做运动，因为过激运动可能会对身体造成伤害，所以一定要持之以恒。
B: 我上高中时也想锻炼自己，比如在床上做俯卧撑，但刚开始做手臂第二天会发酸，我记得我只坚持了一个星期。
B: 大家如果真想改变或锻炼自己，一定要想好是否能坚持，是否有持之以恒的信心，做任何事都要坚持不懈。
A: 嗯，女生很多都会为了保持身材而运动。
A: 我之前有去健身，其实就是为了减肥，还有人带。
A: 但我好像有十一天了，只去了五天，感觉自己没耐力减肥，运动还是挺累的。
A: 要是有人陪你减肥，督促你，可能就会坚持久一些吧。
B: 呃，健身的种类嘛，比如健身跑步。
B: 做体育运动也算健身。跑步要讲究方式方法和时间段。
B: 早晨晨跑对身体有好处，但要规范，不要盲目和别人比。
B: 因为晨跑的目的是锻炼自己，不是攀比。
B: 如果看到别人超过你，心里不平衡，突然加速反超，会破坏身体平衡。
B: 慢跑主要看自己的步伐和呼吸，和别人攀比会打破这种平衡，对身体不好。
B: 晨跑前一定要做准备活动，可以拉开肌肉和神经。
B: 如果没做准备运动，可能会造成腿疼、腿抽筋，或者崴脚等事故。
B: 腿抽筋很疼，小腿动不了。所以一定要让身体活动开。
B: 还有球类运动，比如打乒乓球、羽毛球，也要做好准备运动。你怎么看呢？
A: 然后你刚不是说球类的话，其实我有一点喜欢打篮球。
A: 虽然我是女生，不怎么运动，但还是有那么一点爱好。
A: 而且篮球比赛有很多篮球明星，我就只知道一个叫科比的，据说他退役了，很多男生喜欢。
A: 当然篮球明星肯定很多，我不太了解。
A: 篮球其实也是个有趣的运动，能锻炼人，还能交朋友。
A: 比如我就报了篮球社，虽然还不认识几个人，但是认识了班上参加篮球社的人。
A: 篮球比赛的话，学校也会举行，感觉还可以发动一个班比较团结地为他们加油之类的。
B: 啊，说到篮球，有些人可能会误以为男生不打篮球比较怪。
B: 我身体弱小，跟那些高个子、壮实的人打过篮球，他们很容易就盖住我的球。
B: 所以我不敢奢望打篮球，但我之前喜欢看《网球王子》。
B: 上大学后，我就想进网球社练练打网球。
B: 我第一次买了属于自己的球拍去练习，刚开始什么都不懂，跟别人打了一会儿，手就很酸。
B: 社长看到后，给我仔细讲解了握球、发球和准备姿势等。
B: 当你喜欢一项体育运动时，不要盲目学习，一定要向有经验的长辈或同学请教相关知识和经验，不然会对自己的身体造成损害。
B: 我按照社长的方法打网球，确实有很大进步。
B: 分享一个经验，如果正常打网球像打羽毛球那样直接挥拍，网球的弹力最大，反作用在手臂上的弹力会让手臂有很大负荷，所以手臂会很酸。
B: 打网球的正确方法是把手贴近裤腰，然后用腰来挥动球拍，这样可以用整个身体分担一部分力量。
B: 所以还是那句话，了解一项运动后再去学习，不要盲目学习，你说对吧？
A: 嗯，其实高考是人生的第一次转折点嘛。
A: 高考分很多种类，比如文科、理科，还有常见的体考和艺考。
A: 成绩不好的话，可以选择体考，体考适合成绩不理想、运动有天赋的人参加，考的内容也不少。
B: 嗯，我想说说我的体考经历。初中升高中要体育加试，每个地区的体考项目可能不同。
B: 我们当时有长跑，男子 1000 米，女子 800 米，还有坐位体前屈和立定跳远。
B: 长跑我还可以，但在其他学校可能有心理负担，没跑好。
B: 坐位体前屈是测腰力的，我腰比较硬，为了锻炼还扭伤过几次。
B: 做体育运动就是要坚持。立定跳远可以用前脚掌着地走路，或者上台阶时跳着走，这样能练弹跳力，但一定要注意安全。
B: 说到体育运动，我们可以聊聊运动健儿。
B: 国球乒乓球任何国家都打不过，中国是乒乓球世界第一。
B: 足球我小时候接触过，但没坚持下来，因为在场地上到处跑比较累。
B: 今年是祖国 70 华诞，中国女排十一连胜，我非常骄傲和自豪。
B: 我在体育馆初次了解了排球，觉得它是一种自残的体育运动，需要用手掌击打排球，扑球时要用膝盖或身体做缓冲。
B: 我看女排训练时很有感触，排球相对其他球类更需要耐心，你觉得呢？
A: 嗯，女排的话，我不太了解。但我们高中放过女排胜利的视频，看她们在场上的样子，我内心挺波动的。
A: 你刚说到足球，我对足球有点兴趣，但也有点害怕。
A: 我高中时在足球场旁打羽毛球，被突然飞来的足球打到脸上，眼镜都打歪了，挺吓人的。
A: 不过我喜欢看他们踢足球，觉得很有趣。
A: 足球好像比较危险，他们用头顶、肚子顶，不知道疼不疼。
A: 但如果真正热爱，可能就会了解该怎么运动吧。
B: 怎么说呢？每种运动其实都比较危险，如果操作不当，可能会给自己和他人带来危险。
B: 职业足球队员都会一些应急措施，比如跑累了呼吸急促，他们会有自己缓和心情或体能的方式。
B: 这一点可以去百度查。但如果过度运动，不考虑自己的体能极限，盲目逞能就比较危险。
B: 我之前看过有人打篮球后喝饮料，导致肺炸裂没抢救过来。
B: 这是因为剧烈运动后，肺负荷很大，喝饮料会反刺激肺。
B: 所以要注意体育应急措施，可以预防事故。
B: 说到体育运动，孙杨大家都了解吧，他对游泳的喜爱超过其他人，长时间锻炼导致指纹没了，手机无法指纹解锁。
B: 孙杨的刻苦大家都知道，他是我比较敬佩的运动员。
B: 还有刘翔，他停赛两次，但不知道他拿了多少冠军，他是首个跨栏运动员冠军。
B: 刘翔我也很敬佩。还有篮球形象大使姚明，他身高比常人高很多，打球技术也好。
B: 所以姚明和刘翔都是我喜欢的队员，你怎么看？
A: 嗯，我作为女生，可能了解得没你那么多。
A: 但是前两年吧，具体时间记不清了。
A: 有个关于傅园慧的表情包，就是“洪荒之力”，她是位游泳女运动员。
A: 她当时来例假了，还依然坚持比赛。
A: 比完赛后，她可能真的非常累，被教练抱着。
A: 可能男生不懂吧，她这种体育精神真的令人敬佩。
A: 她有次比赛完，记者告诉她成绩时，她真的没想到自己会游那么快，然后就出现了那个表情包，好像叫“洪荒之力”吧。
A: 啊，就看她，反正差不多的。游泳这项运动其实也可以学习一下，因为有时候不小心掉进水里，会点游泳可能就会存活。
A: 但游泳好像也不好学，我试过，感觉挺难的。
A: 去水上乐园玩的时候，游泳还是个挺减肥的运动。
A: 就是游泳的话，还存在脚抽筋的情况，会威胁到生命。
A: 如果要去游泳，最好不要一个人去。
A: 因为发生事故的话，没人能救你，为了自己的生命着想，做这项运动还是要多考虑一下。
B: 嗯，说到游泳，我小时候被水淹过，所以比较畏惧水。
B: 但随着年龄增长，我对游泳还是很感兴趣的。
B: 我有时会去体育馆游泳，没做准备运动就下水，所以抽筋过，这非常危险，可能会导致身体失衡，慢慢沉下水底。
B: 还有在游泳池时，不会游泳或会游泳的人，尽量都不要打扰或干扰其他人。
B: 我刚学游泳时，在游泳池里闹腾，我哥带着我游泳，他突然潜水，我不会游泳，就直接沉下去了，还好有急救人员救了我。
B: 所以游泳时尽量不要嬉闹或干扰别人，这点一定要注意。
B: 还有，要选择合适的水位，不要逞强。
B: 如果有点水性，就盲目尝试比自己身高还高的水位，这也很危险，有安全隐患。
B: 做体育运动，想锻炼、增强体魄，一定要选择适合自己的运动或场合。
B: 嗯，你之前不是说过体育精神吗？
B: 像一些运动员，他们有职业素质和职业素养。
B: 我之前了解过台球，也就是俗称的桌球。
A: 嗯。
B: 我之前看过台球赛事，因为想学，所以了解过。
B: 咱们中国的八球规则，就是有黑色八号的那种。
B: 台球大家都知道，如果碰到球没有击出，算是一种失误，也算发球犯规。
B: 我看到有个选手，他明明衣领碰到球了，裁判没发现，但他自己却说出来了。
B: 这种精神值得我们学习，可以磨练出来。
B: 我们要保持中国素质，别人没发现的，直接说出来，是对他人的尊敬，也是对自己的尊敬。你怎么看呢？
A: 嗯，体育运动范围挺广的。有些体育运动比较危险，比如攀岩，爬陡峭岩壁。
A: 做这些运动，必须提前准备好，安全措施很重要。
A: 以前有人为了爬珠穆朗玛峰，上面雪多，容易雪崩，不少人被雪埋了，葬送生命。
A: 很多运动都是结伴而行，为了自身安全，人多也方便。
A: 马拉松长跑，我们这边也有，比如温江地区会举办。
A: 它考验人的耐力和坚持。好像马拉松长跑可以选择跑完，也可以选择分段跑。
A: 跑步只要坚持久了，还是能跑很远的。
A: 比如军人，他们跑步都是按几公里算的，还要负重跑，比我们累多了。
A: 刚我们不是说很多关于游泳的话题嘛，还有个运动是冬泳，冬天特别冷还去游泳，很锻炼人的体魄。
A: 有些老年人喜欢冬泳，这个也很锻炼身体吧。
A: 我感觉我身边没有这样的人，我肯定不行，我连游泳都不会。
A: 冬天很冷，水肯定很冰，他们也挺锻炼身体的。你觉得呢？
B: 嗯，冬泳在我们老家是有的，老家有个冬泳会所。
B: 我冬天在外溜达时，能看到河边有人游泳，河边写着“非冬泳者禁止入内”，我觉得这样做挺好。
B: 因为有些人可能会误导小朋友，让他们觉得水是热的，或者有些会游泳的人想下去挑战。
B: 冬泳比夏天游泳更危险，但也更具挑战性。
B: 冬泳的水温比夏天凉很多，而且冬天外界因素也比较多，河面可能结冰。
B: 有些做极限运动的人喜欢挑战，宁愿先凿个冰窟窿，然后在里面游出一条冰道。
B: 但是冰会重新冻结，所以这项运动很具挑战性，也很危险。
B: 如果没有这方面的知识或经验，尽量不要参加。
A: 嗯，对啊，就是那种精神，其实体育精神也可以运用到生活中，对我们会有很多帮助。
A: 任何一项体育运动都有一定危险性，会使自己受伤。
A: 但只要稍微注意一下，避免受伤。
A: 然后在体育运动时，学习某一项运动，肯定会了解很多。
A: 对体育运动的热爱，就会有那种体育精神，运用到生活中，对自己在体育和生活方面都会有很大帮助。
