A: 你一般都玩什么游戏啊？
B: 嗯，我一般喜欢玩端游，手游不常玩，但也玩。
A: 有什么游戏软件可以推荐的吗？
B: 唉，像我们大学，现在比较流行的一般都是英雄联盟、C F、地下城勇士之类的。
B: 但是腾讯出的游戏一般都比较花钱。
B: 然后像英雄联盟的话，买皮肤会贵一些。
B: 但平时花钱地方不多，比如买英雄，这个游戏没有 V I P 那种一刀就死的。
A: 那你玩得最多的是哪种？
B: 就是英雄联盟这款游戏。
A: 那你能帮我介绍一下吗？我没玩过英雄联盟，只玩过王者荣耀。
B: 这是一款五 V 五对战的游戏，然后分上路、中路。
A: 那有三 V 三吗？
B: 有，但主要是五 V 五。
A: 就是作战游戏是吧？
B: 对，是一种靠团队协作的游戏，上路一般是坦克或者坦克型英雄。
B: 打野的话，有刺客、发育型和射手之类的。
A: 嗯。
B: 还是。
A: 那这跟王者荣耀感觉差不多。
B: 嗯。
A: 那有法师位吗？
B: 有中单，一般是法师位，也有刺客位。
A: 我也可以玩。
B: 然后下路的话，一般是 ADC，就是射手位。
A: 嗯，ADC 吧。
B: 对，还有辅助。
A: 嗯。
B: 辅助一般要带有控制，最好是高控制、高爆发或者高弹度的。
A: 那你们奶妈不行吗？
B: 奶妈就是高奶量的啊，高奶量也可以。
A: 嗯。
B: 高奶的也可以，然后有沉默技能的，就跟王者荣耀的那个蔡文姬比，蔡文姬可能还要更强一点。
A: 哇。
B: 蔡文姬就是主要加奶量的嘛，然后她有个一技能，可以帮……
A: 那你玩这个嗯，你玩这个英雄联盟，你一般玩什么位啊？
B: 我一般玩 ADC。
A: ADC 呀。
B: 守卫或者上单。
A: 上单，你不玩打野吗？
B: 打野的话……
A: 应该很多男生一般都喜欢玩打野。
B: 打野我除了打野，什么位置都玩，我连辅助、ADC、中单、上单我都玩，就是不喜欢打野，因为。
A: 我也是。
B: 我觉得我打野抓不到人，就是没有那个意识。我觉得。
A: 有点菜是吧？
B: 是有点菜。
A: 嗯，但我觉得。
B: 我玩这个游戏很久了，你看我从初中那时候就开始玩这个游戏了。
A: 嗯。
B: 初三的时候，现在玩这游戏应该也有五六年了。
B: 我大概花的钱，也就只有一千到两千。
A: 哇，一千到两千，我觉得好多啊。
B: 这算多吗？很少了。
A: 我觉得好多啊。
B: 很好啦。
A: 我跟你说，我玩王者荣耀没花过一分钱。
B: 那个皮，一个皮肤有的要一九九啊，还有九十九啊，还有七十九啊，还有四十九的。
A: 嗯，王者荣耀，哎，那它这个王者荣耀就是英雄联盟的手游版，是吧？
B: 差不多，就是模仿英雄联盟。
A: 那英雄联盟也是腾讯的吗？
B: 英雄联盟不是腾讯的。英雄联盟是拳头公司的，不是中国的，不过它有中国服。
A: 哦。
B: 它有国服。
A: 那它这个王者荣耀算不算仿造？
B: 对，差不多算。
A: 那它有版权吗？应该有的哦。
B: 该有吧，但是它基本上都是模仿的，不过还是有自己的版权。
A: 那你那个英雄联盟有哪些英雄？
B: 哦，那英雄多的就哦。
A: 说一下呗。
B: 嗯，有一百多位好像。
A: 一百多个。
B: 一般都是有六千三的。
A: 嗯。
B: 四千八的，三千一百五。
A: 能想起来说一个吗？
B: 嗯。
A: 那那个英雄的名名字。
B: 亚索，还有那个亚索。
A: 亚索。
B: 嗯，宫本。
A: 宫本诶，王者荣耀里面也有。
B: 就是，王者荣耀的宫本差不多。
A: 嗯。
B: 亚索的话，就是有个 Q 线，是一种加暴，就是比普攻技能要暴击。
A: 嗯。
B: 然后 W 是一个增强。
A: W。
B: 对，可以挡所有技能，挡飞行的一些技能，也可以挡别人的普攻，一技能就是传输，遇到小兵或敌方单位才可以穿梭。
B: 大招就是宫本的大招一模一样，只不过可以加穿透护甲穿透。
A: 那还有什么英雄？
B: 嗯，射手的话，我比较喜欢玩。
A: 有虞姬吗？
B: 虞姬跟虞姬应该差不多，嗯，后羿和寒冰差不多。
A: 后羿，寒冰。
B: 后羿。
A: 那它这个每个英雄，它有背后的英雄故事吗？
B: 有，但是我不太了解，我真的不太了解。
A: 哎，那我感觉你这个英雄联盟也挺有意思的，我也想玩。
B: 它每一个英雄都有自己的故事，就比如说劫，他是艾欧尼亚的，然后好像是因为他的国家灭亡，然后复仇。
A: 嗯。
B: 德玛西亚皇就是一个。
A: 德玛西亚。
B: 对，还有。
A: 他也是个英雄吗？
B: 啊，是个英雄。
A: 他是什么？什么位置？
B: 上单。
A: 上单。
B: 一般都打上单，还有德玛西亚皇子。
A: 嗯。
B: 德玛西亚皇子是一个国家的第几世皇子，他的故事背景我讲不清。
A: 还有什么？
B: 还有一个是暗杀型的射手。
A: 射手。
B: 射手不算刺客，但他的背景故事是那种暗杀型的，可以增加一次移动，专门追杀别人，挺好用的，这个英雄也好玩。
A: 那射手还有什么技能？
B: 嗯，射手的 W 键可以跳到别人脸上打，一技能放在别人身上，有增加效果，效果会多一点，范围也广一点，大招能帮你推一下。
A: 还有什么吗？
B: 嗯，ADC。
A: 你平常比较喜欢玩的几个 ADC 是什么？
B: 我比较喜欢玩德莱文。
A: 德莱文是什么类型的射手？
B: 爆发型的。
A: 嗯。
B: 就是很暴力的那种。
A: 嗯。
B: 你越杀别人，他的 Q 技能增加自己平 A 的效果就越强。
A: 哇，那平 A 跟虞姬差不多，特别厉害。
B: 对，它要接辅助，丢辅助出去，然后接技能，W 是加自己移速和攻速。
A: 嗯。
B: 一技能把别人推开并减速，大招有两段效果，过去和回来都有两段伤害。
A: 那挺好。
B: 这个英雄很好，被动可以有赏金。
B: 就是每击杀一个小兵或直接增加一个效果。
B: 然后，两次效果有一个金币，击杀敌方英雄，就能有额外金币。
A: 哦。
B: 所以杀人越多，得到的钱就越多。
A: 那还不错，还有吗？还有其他的吗？
B: 呃，中单的话。
A: 它就是那种 ADC，有没有射程很远的射手？
B: 有，升级会增加范围，有这样的英雄。
A: 就是它有。
B: 一开始。
A: 它原本开技能，原本的技能就是开一技能。比如说。
B: W 把它设成边缘，有这样的英雄。
A: 就跟王者荣耀的伽罗一样。
B: 嗯，差不多，比伽罗应该要强一点点。
A: 那你们这些 ADC 脆不脆？
B: 脆，相对来说是很脆，但是没有位移的 ADC 会更脆。
A: 那你们这里有位移厉害一点的 ADC 吗？就像那个。
B: 它有个跟闪现一样的技能，可以直接从这里移到那边，距离不短不长。
A: 就跟孙尚香差不多。
B: 对，差不多。
A: 对，它有个一技能，就是那种。
B: 嗯。
A: 闪过去，对吧？
B: 对。
A: 那这个还挺好的。
B: 其实。
A: 我觉得那种位移大一点的，确实挺厉害的。
B: 有。
A: 但是我觉得暴击厉害的那种超级牛。
B: 暴击它是。
A: 挺厉害呀。
B: 像打团队的话，不一定要有高输出。
A: 不是啊，但是那种就是你平 A，我觉得应该都可以去抓人了。
A: 真的，我玩王者荣耀的虞姬时，都可以和人家对打，他干不过我。
B: 啊。
A: 呃，但是要出完吸血后，是要把装备都。
B: 攻速、吸血，还有暴击，它主要靠这三样打输出。
A: 对，然后平 A 人家到残血。我平 A，只要他不是太肉，完全没问题，秒他，也就是平 A 嘛，反正平 A 他打我打他的都没开技能。
A: 哎，虞姬，我觉得虞姬主要靠平 A.
B: 对啊，虞姬的。
A: 还有大大的。
B: 一技能伤伤害有那。
A: 一技能伤害也挺高的，到后期一技能伤害贼高，一个一技能就收个人头。
A: 要是她跑了，就一技能丢过去。
B: 王者的话，我也不是第一天玩。
A: 哦，那还有什么？还有其他的 ADC 吗？
B: 嗯，你怎么这么钟情 ADC 呢？
A: 我觉得 ADC 挺好。
B: 那 ADC 很帅吗？还是怎么样？
A: 没有，我觉得嗯因为我平时也喜欢玩 ADC。
B: ADC 打的伤害是算高的了。但是如果遇到个高刺客的话。
A: 那就哎。
B: 那就只能等他。
A: 嗯。
B: 我觉得王者荣耀里的虞姬真的挺厉害的，因为她二技能可以免疫，所以她是个非常棒的射手。
B: 有什么都有嘛，她的攻击距离也长嘛，攻击距离应该长吧。
A: 虞姬吗？虞姬还可以，她一技能范围挺长的。
A: 平 A 的话不是很差。
B: 那还好吧，其实。
A: 那你那你还。
B: 其实我还记得我小时候玩那个 C，我还充过十块钱，就是抽那个刀和那个枪，那时候的枪要用，那时候的枪是要出钱买的。
A: 嗯，我以前玩过你说的那个地下城与勇士，我玩的是那个暗夜，你还记得吗？暗夜。
B: 好像有个刺客型的，开个账号，别人帮他打。
B: 那个英雄挺好玩的，我以前最常玩是六十级的时候。
A: 嗯。
B: 这个勇士太好奇了。
A: 那英雄联盟里，你常玩的中单法师有哪些？
B: 中单的话，有安妮呀。
A: 安妮啊，这款游戏一看就是外国人做的，这些英雄都是外国人的名字。
A: 安妮是什么类型的？
B: 嗯，高爆发型的，她的大招有空，她每积攒几个技能，用完后就会有晕眩效果。
A: 嗯。
B: 她的一技能、二技能、大招都可以晕眩。
B: 但她要释放完几个技能后，才可以晕眩。
A: 那有没有团战比较厉害的法师？
B: 团战的话，加里奥是保护型的。
A: 嗯。
B: 他有个技能可以虚拟，失败了可以嘲讽别人。
A: 那有没有捉人厉害、控特别强、伤害特别高的法师？
B: 嗯，有吧，我想一下。
A: 像安琪拉、妲己之类的。
B: 妲己好像有。
A: 一套可以秒别人。
B: 狐狸一技能可以魅惑别人，然后将人拉过来，增加法术伤害。
B: 一技能有两段，大招可以位移闪躲。
A: 嗯。
B: 挺好的，其实我还是比较喜欢那个上单天使。
B: 一旦天使的技能挺帅的，它的大招是无敌。
A: 上单，那你还有其他法师吗？比如说有没有那种要钱买的英雄。
B: 没有，都是用，因为玩得久的话，会有金券、金币那种游戏里的金币。
A: 但是像王者荣耀的话，它要用钱买。
B: 它也可以用金币买，但是金币涨得太慢了。
A: 它有些英雄要钱买。
B: 嗯，我们那的英雄都。
A: 那你们那打野有什么行的？
B: 嗯，打野的话，就德玛西亚皇子。
A: 德玛西亚皇子打野，那德玛西亚不是上路吗？
B: 嗯。
A: 哦，原来如此。
B: 德玛上路、德玛西亚皇子、蛮王，还有剑圣，俗称草丛三剑客。
A: 草丛三剑客。
B: 其实这三个人很喜欢蹲人，你知道吗？
B: 这三个人其实很弱。
A: 他怎么蹲人？
B: 新手，因为我看过一个段子，就说不要脸探草丛，一定要查眼探草丛，不然可能会有三个汉子从草丛出来。
A: 哎，王者荣耀里面就有草丛三姐妹。
B: 对啊。
A: 草丛三姐妹是哪个妲己？
B: 安琪拉。
A: 还有谁？
B: 嗯，我不知道。
A: 三姐妹还有个姐妹呢。
B: 反正我觉得有一定有妲己，反正妲己很像小乔嘛，就是小乔应该也不是吧。
A: 小乔，她，你知道吗，被她如果到了后期，你只要被她那个。
B: 大招。
A: 你只要被她的二技能扇子给晕住了，一个大招过来，你就基本完了。
B: 小乔很好，其实我比较喜欢玩法师，如果我。
A: 我也喜欢玩法师。
B: 而且那种下棋啊，就是王者荣耀新出来的那个模式，英雄联盟也有，然后英雄联盟的下棋真的挺费脑子。
A: 就是。
B: 看运气。
A: 费脑子吗？我觉得这个下棋不怎么好玩。
B: 其实挺好玩的，主要看积分和运营，还要考虑很多方面，就是带人的很多方面。
A: 嗯。
B: 只有利息，你要想一下，你前期打不过别人，你是该卖血还是该存钱呢？
A: 存钱。
B: 为什么呢？你都打不过别人了，为什么还要存钱呢？
A: 我存钱就可以买更好的装备呀。
B: 那没有装备，只有英雄买啊，装备是靠野怪爆的，你看嘛。
A: 那。
B: 你假如说，假如说十块钱有利息，一块钱，你每次十块钱就有一块钱利息。
A: 嗯。
B: 你二十块钱就有两块钱利息，三十块钱就有三块利息。
A: 嗯。
B: 然后五十块买五块利息。本金是五块，利息也是五块，五十块就能挣十块，三十块只能挣八块。
B: 你想一下，这是两块钱，抽一次卡只要两块钱。
A: 嗯。
B: 但是买个英雄，有一次卡、二次卡、三次卡、四次卡、五次卡。
B: 当你前期打不过别人的时候，你是该低级呢，还是该升级呢，还是该卖血呢？
B: 这也是一门很大的学问呀。
A: 那我升级是不是可以多上一个英雄，就可以打赢他了？
B: 升级你的机会多，就会多上一个英雄，比铂金多上一个。
A: 不会提高我的伤害吗？
B: 不会，除非你和人物卡升级。
A: 那我可以多加点血吗？不能，那卖血，我为什么要卖血？
B: 因为你总共就一百滴血，扣完就没了，就死了。
A: 嗯。
B: 然后一滴血扣一滴钱，到后面会有增加。
B: 两三个一星合成两星，三个两星合成三星，最高是三星。
A: 嗯。
B: 三星的英雄好强。
A: 那你们这英雄难不难买啊？
B: 嗯，不难，它每个回合都会给你换一次卡嘛，就是有五个卡片，然后每个回合你要什么卡片直接拿就行。
A: 嗯。
B: 然后每次打完以后就会有利息，有钱还会给你换一次卡片，就是白嫖的意思，是说它自己给你塞，然后你自己去买那个英雄，就是白嫖。
A: 哦，那你哎，你和别人一起打过英雄联盟吗？
B: 五黑呀，五黑王。
A: 你们一般怎么在网吧五黑呀？
B: 一般都这样。
A: 刺激吗？
B: 挺刺激的，一起玩，一起开黑嘛，就是那种娱乐，一起玩得开心嘛。
A: 哎，那你觉得它这个英雄联盟有什么 bug 吗？
B: Bug 的话……
A: 你觉得它有什么不好的地方吗？
B: 时间太长了。
A: 打一局要多久？
B: 四十分钟，可能要五十分钟。
A: 这么久啊。
B: 一局因为……
A: 那……
B: 前二十分钟，前十多分钟是发育期，然后基本上打团的话，小规模就是三 V 三啊，几 V 几啊，二十分钟到三十分钟，五 V 五团战要四十分钟以后，基本上就差不多。
A: 那没有兵。
B: 然后大龙有啊。
A: 你也开龙是吧？
B: 对呀，二十分钟才开大龙。
A: 嗯，二十分钟才开大龙。
B: 二十分钟是显示小龙。
A: 就。
B: 是。
A: 那你们这发育是不是很难啊？你看。
B: 发育时间太长了，我们。
A: 五个人这。
B: 中路和下路的兵线跟王者一样。
A: 偷对面的。
B: 我跟你说，它一个怪才十多块钱。
A: 啊。
B: 你。
A: 那一个装备要多少钱？
B: 只有补了怪，你才有钱，不补的话，就是说用小命补了它，你也没钱。
A: 嗯。
B: 没有，不像王者，你补了小兵，后面还有钱。
A: 嗯。
B: 像我们自己补，用技能补都可以。
B: 唉，就是很难。
A: 那还是有点难发育。
B: 比如线上其实很快，基本上有的要十五分钟才开始投降，然后要五票全部通过才能完全投降，二十分钟以后要有四个人通过才能投降。
A: 四个人通过的话王者荣耀好像也是。
B: 差不多。
A: 四个人通过才能投降，那你们最快的一局是什么时候？
B: 嗯，十，三分钟。
A: 投降是吧？
B: 对啊，三分钟投降，因为有个人没进嘛，然后三分钟之后他还没进，就直接投降了。
A: 哦，感觉你们这样也挺好玩的。
B: 跟王者荣耀应该也差不多。
A: 嗯。
B: 英雄联盟、王者荣耀，然后那时候我现在还是打 CF，跟 CF 一样啊。
A: 嗯。
B: 基本就是打枪，但是枪战类更刺激一点。
B: 怎么说呢？就是枪战。
A: 啊，枪，我觉得枪战很难瞄，你玩那个什么和平精英吗？
B: 我有点玩，但是和平精英……
A: 以前它叫绝地求生。
B: 嗯，求生。
A: 啊，我以前觉得跟别人一起开黑好好玩啊。
B: 开黑是好玩，但是如果……
A: 那时候我好垃圾，我玩和平精英真垃圾。
B: 和平精英，这个游戏没有那种……也不是说没有技术，就是很难说。
A: 和平精英怎么没有？我觉得我觉得有的时候……
B: 要下压，哎，也不是说，就是很难说。
A: 对对对，我不会压，我压不住。
B: 你压不住就调那个调那个轮盘嘛。
A: 反正我就……
B: 你要练，所以你要练啊，像我玩那种……
A: 练。
B: 绝地求生，不是手游，是端游。绝地求生要用鼠标往下移，一样的，就是用电脑去玩，用手，用手指往下移。
B: 然后要压枪压到一个点上，你知道吗？
B: 四倍镜、六倍镜没有那种。
A: 我就是打不中别人。
B: 和平精英，它有一种，就是你打得好，然后准心基本上都会在那个点上。
A: 嗯。
B: 它不会飘得很远，但是你绝地求生时，会跑很远。
A: 对，而且它要捡什么枪。
B: 嗯，一般都是两把枪，其实步枪一般讲，都是两把。
A: 嗯。
B: 手枪一般都不会带。
A: 手枪一般刚开始落地时，有就捡一把。
B: 然后到后面，就是两把枪，一把步枪，一把狙击枪，还有捡雷啊，烟雾啊，药啊。
A: 烟雾弹要有，药也要有。
B: 药的话，我一般带四个急救包或者。
A: 我觉得别人搜房子搜得好快，我搜得很慢，跳不下。
B: 那就是你平常。
A: 但有的时候我也挺喜欢跟我弟他们一起开黑的，我觉得挺好玩的。
B: 这个游戏其实说。
A: 而且我觉得它的风景很好啊。
B: 以前还出了那种爱心的。
A: 对啊，还有情人节的时候，可以送花。
B: 对呀，很好玩的。
A: 还有过年的时候，有年兽大作战，可以找年兽打，会有三级头出来。
A: 年兽大作战还可以在海里冲浪。
B: 好像玩过，我以前玩过，但是。
A: 还可以冲浪，多棒啊，这样就不用坐船了。
A: 因为有时要跑毒，刚好桥肯定会有人。
B: 肯定堵啊。
A: 桥嘛，你就只能去找船，找不到。
B: 过去的太烂了。
A: 对，他有时候可以坐，那个冲浪，直接冲过去多好。
B: 冲过去有冲浪吗？
A: 冲浪就是碰到水的话，它会有个冲浪，你就点击冲浪。
A: 夏天、暑假的时候有，可以冲浪。
B: 还好吧。
A: 我觉得冲浪挺好玩的，就不用船了。
B: 我还是觉得可能。
A: 圣诞节的时候还有圣诞树，我觉得。
B: 还有万圣那个什么节，有打信号枪的枪，就是吃鸡里可以打那种枪。
A: 什么枪信号枪？
B: 嗯，吃鸡就会有个烤，然后给那个枪嘛。
A: 礼花枪，礼枪，礼花枪。
B: 以前没有，现在有了。
A: 以前也有啊。
B: 最早出的时候没有嘞。
A: 我去年……最早的时候。
B: 最早的时候没有。
A: 那些都是后面加的。
B: 对啊，很多东西都是新加的。
A: 嗯。
B: 王者荣耀的话，其实挺好玩的。
A: 王者荣耀我也觉得挺好玩的。但是你不觉得打游戏时，像英雄联盟、王者荣耀，要是队友坑的话。
B: 你知道为什么会有那种。
A: 意思。
B: 知道是什么吗？那种骂人的话，可用信息五条，你知道什么意思吗？
A: 什么？
B: 就是你打字只能打五次，只能发五条信息，你知道为什么吗？
A: 所以就骂人。
B: 对，被人举报骂人，然后他就只能发五条信息。
A: 应该想到我上次玩那个王者荣耀的时候。
B: 然后我有个同学，他骂人好狠啊，他又还野加野，还加骂人。
A: 嗯，我以前，你知道我以前玩王者荣耀时很菜嘛，因为嗯，不懂怎么玩，然后就别人带我，然后把把输，他带不动我，就不带了。
A: 然后他们会说我菜，我就或者会说会说对面，我就觉得打个游戏骂什么人啊，这么认真干嘛？
A: 然后我都不会回他，我就自己跟他打，我都不说话了。
B: 对呀。
A: 但我到现在就不一样了，我跟你说，这样打排位，特别是打排位赛的时候，你说你打匹配，你坑我就算了，是吧？
A: 我打排位赛的时候，妈呀，你不行，还选 C 位，那个 ADC 这么菜还要抢。
A: 然后我就有一次那个人，就看他硬是要选那个嘛，然后他很菜很菜，然后我就我就说了他，然后那个人他就说有本事，你开语音骂我呀，我就开语音骂他。
B: 然后发现是个女生。
A: 我说菜急了，我的妈呀，真的，那队友太重要了，我觉得现在打游戏都体会不到快乐了。
B: 开五黑才有那种快乐感。
A: 嗯，五黑对对。
B: 一起蹲人，特别是一起蹲人的时候，那种快乐感，哇，好爽啊。
A: 我觉得五黑好玩一点，我们两个人开就没那么好玩，但有时候太菜了，会被人嫌弃，你知道吧。
A: 因为我室友玩游戏是这样的，我玩射手特别厉害。
B: 嗯。
A: 嗯。
B: 玩其他位置就很菜。
A: 不是，我其他位置也挺好的，但是有时候就是打不死，没手感，然后就很菜，但是我有的时候还是会被骂。
A: 你玩射手，你应该……
B: 你刚说啥？
A: 对呀，我有时候是有点菜，但有时候又挺厉害的，可能就是因为对面打野老是抓我。
B: 对呀，可能就是打野的问题。
A: 然后就有点菜，然后就被别人说。
B: 打野抓我就敢死。
A: 没办法，我觉得我玩中单稳一点。
B: 中单我也行，中单的线短一点，上路的线最长，下路的线也长，中单的线比较短。
A: 线最短。
B: 也好，支援中路也比较好支援。
A: 对，中路就是要去支援，到处游走。
B: 跟着打野游走，虽然会亏点线，但前期节奏还是很重要的。
A: 是啊。
B: 我玩英雄联盟，节奏很重要，真的有时候。
A: 有时候我觉得有些人就喜欢瞎带节奏，最怕那种瞎带节奏的，不能开团，他硬是要上去开团，是不是？
B: 问题是他自己以为能开 C 位，还觉得可以打，但你们认为开不了，然后就把他卖了。
A: 你们过来跟团啊，跟我冲啊，只有我能开团。
A: 他不知道自己是个肉吗，我们其他都是脆皮，都没血了，他还上去开团，我真是无语了。
B: 就很怕那种。
A: 然后他还说我们坑，打王者的时候就这样，那个人上去开团，开个屁团。
B: 血都没了，还开团。
A: 对呀。
B: 那是卖队友，但也不能卖队友，像我们。
A: 没办法，有时候真的不得不卖啊，我出去也是送死。
B: 也是。
A: 对吧？
B: 现在如果是大人的话，送的钱更多，那就更唉。
A: 所以我只能卖他了，没办法了。
B: 唉，我记得那时候小龙除了加钱还加什么，加经验？
B: 就加钱和经验吗？
A: 经验。
B: 就没了。
A: 嗯。
B: 不会加属性之类的吗？
A: 不会呀。
B: 我们那小龙，英雄联盟小龙还加那种属性。
A: 经济，反正小龙。
B: 那叫什么？
A: 你打个小龙。
B: 火龙加攻击或者法术，土龙会加对大龙和塔的伤害。
A: 嗯。
B: 水龙会加不被攻击时的恢复能力，风龙会加移速。
B: 就这四种龙，钱的话好像不加，主要是加这种属性。
A: 属性。
B: 嗯，属性。
A: 我们就只加经验和钱。
B: 嗯，不加什么。
A: 我觉得有时候经济跟不上也不行。唉。
B: 你们打完小龙，每个人加多少钱？
A: 我不知道，我没看。
B: 细节呀。
A: 我没有，我有的时候不看这种细节，跟你说，有的时候也不怎么喜欢看地图。
A: 不过现在还是经常会看地图的，但是有的时候我看了地图，那个人还是被蹲了，有什么办法，对吧？
B: 主要是我觉得王者荣耀的团战速度会很快。
A: 嗯。
B: 团战的速度会很快。
A: 比较好一点，我不想打一把游戏，打四五十分钟，万一我中途要吃个饭怎么办？
B: 哦，真的，四五十分钟打得我……所以就英雄联盟我一个人打一把，游戏要四五十分钟就很……
A: 对啊，我觉得。
B: 很难熬。
A: 像他们，你们是不是经常去网吧打英雄联盟？
B: 嗯。
A: 我们拿手机打个王者荣耀就行了。
A: 你知道我和我弟弟打王者荣耀开黑，我会嫌他很菜。
B: 但我跟我妹打王者，我会嫌她菜。
A: 刘健，你觉得刘健打游戏菜不菜？
B: 我没跟他打过，我不怎么打王者荣耀，他怎么样，你觉得？
A: 他有点菜，千万别让他玩打野，也不要让他玩上单，一定让他玩辅助。
A: 他玩辅助的时候，喜欢一个人到处走。
B: 那他有效率吗？就是要有效率地游走。
A: 没有。
B: 你比如说。
A: 那他被人杀了，我有什么办法？
B: 对，就是不甘心当一个辅助。
A: 有的时候如果射手厉害的话，我就跟射手，没毛病。
B: 呃，射手厉害的话就跟射手，打野要去跟打野。
A: 对啊，这样能快点推塔。
B: 嗯。
A: 我你知道我打王者第一个想法就是快推塔，快推塔，我不在乎有人偷塔，把塔给我推了，能赢就行。
A: 哎，我就是这样的。
B: 哎，王者荣耀这个游戏就是个推塔的游戏嘛。
A: 能推塔就行，你们那个也是推塔，对吧？
B: 嗯。
A: 英雄联盟也是推塔。
B: 好像你为什么嗯那那里只要一万多块钱就可能买六神装的嘛。
A: 一万多块钱？我不知道。哎，哦，反正我一般。
B: 济嘛，你们那经。
A: 一万经济已经算高了呀。
B: 算高了，我们那里好像也还好。
A: 一万的经济已经很高了。
B: 那你们每一秒加多少钱？
A: 不知道，没注意，好像加很多，我记得八百，反正我们起始的时候是八百还是三百。
B: 五百吧哦。
A: 八百还是三百。
B: 这么多。
A: 八百。
B: 起始好像就五百，就五百，起始的钱也不允许，就是你我们打一个兵的钱，真的太少了，才十多块。
A: 嗯，打兵的。
B: 十多块钱。
A: 有时候我感觉就是你杀了个人，还有钱。
B: 我们是三百，你们应该也一样。
A: 我不知道。
B: 然后。
A: 其实是三百。
B: 除非有赏金之类的。
A: 装备很重要吧。
B: 装备肯定重要啊，你打人，你英雄除了等级，其实等。
A: 铭文，重要吗？你觉得。
B: 我们那铭文都不重要了。
A: 我们那铭文，我感觉铭文没多大重要吧。
B: 嗯。
A: 嗯，那有些人他会说，我没有好的铭文，或者说我带错铭文了。
B: 你打野没铭文会很伤，你不觉得吗？
B: 打野还是需要铭文的。
A: 我从来没玩过打野。
B: 就是打野真的需要铭文，不然连野怪都打不过。
A: 打野，我就只玩过一个雅典娜。
B: 就算有铭文，你打野怪也有点打不动。
B: 说实话，我们的铭文都差不多，因为它不用钱买，是系统自带的。
A: 嗯。
B: 你看你想玩什么就玩什么。
A: 射手位可以打野吧。
B: 射手位可以打野。
A: 李元芳可以打野，我觉得。
B: 李元芳也可以打野。
A: 嗯，李元芳可以打野。
B: 李元芳打野效率还是挺高的，我以前玩李元芳打野挺快的。
A: 快。
B: 它的一技能是那样的。
A: 我有点怕，我技能开个大丢不中别人。
B: 主要靠一技能打伤害，还有大招。
A: 它一技能哦，对它一技能。
B: 它一技能伤害很高。
A: 它的大招就是那个大，就是它那个。
B: 就是放个圈的那个大招嘛，二技能可以逃跑嘛。
A: 跑。
B: 嗯，都一样，它主要是没有一。
A: 它那个大开出来是放在自己身边比较好，是吧？
B: 嗯，差不多。
A: 嗯，就怕刺客来偷屁股。
B: 还有荆轲，我比较喜欢。
A: 唉，我觉得荆轲还好吧，因为你可以看到他，他接近你的时候会有显示。
A: 对，就是有三个那种箭头，黄色的。
A: 但是司马懿，关键是我知道他要过来了，但我又逃不了，太远了。
B: 司马懿，我不知道这手游咋玩。
A: 司马懿就是那种，还有上官婉儿。
B: 哦，上官婉儿是吧？
A: 上官婉儿大招很强，她要是开启大招飞起来了，我感觉躲都躲不掉，对吧？
B: 嗯。
A: 我觉得她飞起来，就可以中单，我玩。
B: 飞起来无敌。
A: 中单最怕上官婉儿，还有米莱狄。
A: 虽然米莱狄推塔太强了，他的小兵，就是仆从。
B: 嗯。
A: 哎，仆从召唤的效果。
B: 新出的吗？
A: 早出了好久了，他消耗很强，你知道吧？
A: 对一个脆皮射手，开个大直接就死了，不用管他，把箭全放进去，不用管他跑哪，反正最后得死。
B: 这么强吗？这英雄。
A: 他消耗真的超级大，超级强，尤其推塔这一块。
A: 嗯，他的大可以对塔放。
B: 啊，对塔放吗？
A: 嗯。
B: 伤害会低吗？
A: 不是，他对塔放大后，所有仆从会去搞那个塔，然后一下塔就没了。
