A: 嗯，你听过最近特别火的那部电影《少年的你》吗？
B: 听过，票房好像突破十二亿了吧。
A: 但是人家那是真好看。
B: 对，它主要是曾国祥，好像是他导演的，是曾志伟的儿子。
A: 是吗？
B: 对，因为宿舍里大家都在讨论这个。
A: 嗯，我知道易烊千玺，我本来觉得他比较奶一点，但没想到他演硬汉真的是。
B: 太帅了。
A: 主要是里面的剧情真的很感人。
B: 是。
A: 它主要讲的是校园欺凌。
B: 对。
A: 里面女主叫陈念，男主叫顾小北。
B: 对。
A: 她那个陈念因为妈妈，就想着整天怎么挣钱。
B: 嗯。
A: 然后她就想一定要靠读书来改变命运。
B: 对。
A: 但是当时班里有个女孩，天天想着欺负人，然后有个女孩跳楼了，女主就上去给她。
B: 那个女孩。
A: 被欺凌的那个。
B: 跳楼的女生叫未来吗？我忘了。
A: 不是，我当时也忘了她叫啥名字了，反正就是跳楼了。
A: 然后女主就上去给她盖了个外套，因为不想她死得那么惨。
B: 嗯。
A: 然后，她就被欺凌的人盯上了。盯上后就开始欺凌她，她被打了一顿后就往回走，路上看到男主顾小北也被人按在地上打，她就偷偷报警。
B: 嗯。
A: 喂，这里有好多人打一个人是吧？
B: 嗯。
A: 然后被混混们发现了，就把她拉过去一起欺凌。
A: 后来，这个男的生气爆发，打跑了那几个混混。
A: 之后他俩关系就特别好了，男主说要保护她。
B: 对。
A: 后来女主因为附近发生的强奸案，男主又经常是小混混，就被当成嫌疑人抓进了所里。
A: 刚好那晚男主没保护女主，女主就被人打了，衣服也被扯了还被拍视频。
A: 男主当时就咽不下这口气，想着一定要出了这口气。
B: 嗯。
A: 我记得那个片段真的是。
B: 呃，我就感觉少年的，你就是两个感觉，就是怎么说呢？
B: 唉，这个怎么说呢？就是感觉同样经历的两个人吧。
A: 对对对，你守护世界，我守护你。
B: 对，都是在社会底层被欺凌的。
A: 嗯。
B: 唉，感觉它剧情什么的都特别感人吧。
B: 像你刚刚说的，剧情里小北和陈念说，你守护世界，我守护你。
A: 嗯。
B: 就是那个小北和陈念，陈念她妈妈比较失败，她自己也很孤独，就想好好学习毕业，考上好学校，改变命运，不再受欺凌。
A: 嗯。
B: 然后小北是个混混，他俩相遇后，都很善良、纯真，他的一句话就让陈念感到特别温暖。
A: 嗯，我觉得吧，电影里最让我感动的是，男主因为女主被欺凌，特别恨欺凌她的人。
A: 但是那个欺凌女主的人，在电视里是在重庆拍的嘛，那里的楼梯一节一节特别多，然后他俩在那走，那个人就假装跟女主道歉。
B: 嗯。
A: 后来女主就生气了，一把将他推到楼梯下摔死了。
A: 后来警察就开始找杀人凶手了。
B: 嗯。
A: 然后男主为了女主，因为女主要考大学、考好学校，男主就想用自己换女主一个干净的人生。
A: 然后这个男生假装半路把女主抢走，当时有警察跟在女主后面。
B: 嗯。
A: 然后男主把她摁倒地上，说自己是强奸犯，为了她进监狱坐牢。
B: 嗯。
A: 对。
B: 去坐牢。
A: 其实校园欺凌的剧很多，你看你看过前段时间很火的《悲伤逆流成河》吗？
B: 嗯，那个主人公是易遥。
A: 嗯。
B: 还有顾森西、顾森湘，还有男主齐铭，反正就是四个人。
A: 嗯。
B: 也是校园欺凌。男主齐铭算是喜欢易遥吧，但是他学习好，易遥是单亲家庭，只有妈妈，学习一般，家庭条件也一般。
A: 嗯。
B: 别人欺负她的时候，齐铭一般也比较懦弱。
B: 在剧情里，顾森湘最后跳楼了，是因为汤小唐小米还是什么，反正就是一场意外。
B: 所有人都认为是易遥害死了顾森湘，害死了顾森西的姐姐，连齐铭和顾森西也这么认为，有点怨恨她。
B: 那一下，我感觉她特别崩溃。因为在剧情里，顾森西比较阳光，带易遥玩，齐铭又是她喜欢的男生，都不相信她，她还被别人骂，总之就是各种欺凌，被泼冷水、说难听的话，然后她就跳河了。
A: 嗯。
B: 感觉你在看那个的时候，最后我真的特别感动，然后就哭，忍不住哭了。
A: 是吧？
B: 我。
A: 我当时也是，因为那个电影我是在电影院看的，当时看的时候真的好感人，尤其是那谁，就是你们都觉得你们没有责任。
B: 对。
A: 我大家都觉得她不过是推了她一把，不过是扔了个小纸条，是吧？
B: 嗯。
A: 但是对她来说，造成的伤害真的是主要是因为她那个易遥，她一直以为她妈妈觉得她妈妈不爱她呀啥的。
B: 嗯。
A: 那种反正主要是我觉得那个顾森西的姐姐，顾森湘真的好可怜呀。
B: 嗯，她只是不小心，主要是她也是个受害人吧。
B: 嗯，在剧情里面，我主要是觉得有点儿过分的是顾森西不相信易遥。
A: 嗯。
B: 因为易遥在电影里，顾森西也算是喜欢易遥。
A: 嗯。
B: 但是在他姐姐死的时候，他不相信易遥。
B: 尽管易遥解释了很多遍，他还是不相信。
B: 总之我感觉关于校园欺凌校园霸凌的这些电影都挺感人的。
B: 同时也算是折射的一个社会现实吧，就是对学校，不光是在教育上面关注，而且家长也不应该只是关注孩子的学习，更应该关注孩子平时的交往，平时性格啊什么的各方面吧。
B: 我感觉除了这些电影，你还有其他喜欢看的电影吗？
A: 有啊，我喜欢看搞笑的电影喜剧。对。
B: 我喜欢看迪士尼真人电影，以前有白雪公主、睡美人嘛。
A: 嗯。
B: 嗯，就是童话故事。但是前段时间，我看了迪士尼真人电影《沉睡魔咒》，也是睡美人，还有《白雪公主》《灰姑娘》，嗯啊，还有那个叫《美女与野兽》。
B: 在童话故事中，白雪公主的后妈是个十恶不赦的坏蛋，然后睡美人是被王子吻醒的。
B: 然后白雪公主在嗯嗯森林中遇到的是呃可善良的七个小矮人，《美女与嗯》《美女与野兽》中吧，是嗯那个王子是善良的。
B: 但是电影中不一样，电影中白雪公主的后妈没那么坏，她在森林中遇到的是七个强盗，不是小矮人，不是善良的，小矮人是七个强盗，然后是在睡美人中吻醒那个公主的，也不是王子，是那个邪恶的教母。
A: 啊。
B: 还有就是在《美女与野兽》中那个王子其实是个自私的人。
B: 我感觉看这些电影也挺好看的哦。
B: 怎么说呢？不是完全像童话嗯，童话里面一样，嗯，主角就一定是好人，嗯，坏人就一定是配角。
B: 还有就是我喜欢看那种嗯，怎么说呢？
B: 就悬疑片，像《名侦探柯南》这种探案的片子，你呢，你有没有特别喜欢看的一部？
A: 我最喜欢看《举起手来》，你有没有看过？
B: 是国产片吧？
A: 潘长江演的那个《举起手来》呀。
B: 啊，那是很久之前的抗日电影吧。
A: 对。
B: 我好像看过，有点印象，潘长江在里面走路特别搞笑。
A: 而且他经常说“花姑娘”。
B: 嗯。
A: 那个真的特别搞笑，因为里面有一个老头和两个小孩儿一起捉弄日本鬼子。
B: 嗯。
A: 然后我记得好像是一个女孩，她是读书的，是共产党员情报员那种。
A: 然后日本鬼子到了村子里，她刚好带着情报。
A: 反正那个电视真好看，潘长江在里面。
A: 我当时印象深刻的是，他不知道咋了就到了马圈里，躺在那儿，然后马放了个屁，他刚起来……
B: 又被熏下去了。
A: 对对对，又被熏得晕倒了，反正那一幕真的搞笑。
B: 还有就是我上小学的时候，在电视的电影频道看了一部周星驰演的《大话西游》。
A: 嗯。
B: 他和朱茵演的，我那时看的时候特别揪心，都哭了。
B: 嗯，唉，怎么说呢？反正现在也有人翻拍，借助周星驰演的《大话西游》那种做的，像《前任三》里，最后男主和女主分手时，不是说什么至尊宝。
A: 嗯。
B: 嗯，哎呀，剧情大概记不清了，反正特别感动，特别感人。
B: 嗯，除此之外，周星驰演的那些喜剧片都算经典，还有成龙。
A: 周星驰演的电视真好看，真搞笑。
A: 我记得以前他有一个，印象不深了，是他从天上下来印了一掌的那个，那是啥电影？
B: 我也记不清。
A: 你也不记得了。
B: 对。
A: 反正那电影真的搞笑。
B: 嗯，啊，就是成龙的武打片。
A: 嗯。
B: 也挺好的。我家我以前喜欢跟着我爸看电视。
A: 嗯。
B: 我爸就经常看那些，什么《亮剑》这种战争片，或者成龙的武打电影、周星驰的喜剧电影，还有《水浒传》《三国演义》这种。
A: 嗯。
B: 我爸看，我就跟着他。所以我以前看这些，心里就有个行走江湖的梦，有个武侠梦，每次看的时候，我就把自己想象成里面的主角，然后自己还难过啥的喽。
A: 你有没有听过那部叫《素媛》的电影，里面讲的是一个小女孩，有一天她在上学路上碰到一个喝醉酒的大叔，被强行拉走了。
B: 嗯。
A: 然后她就遭受了那种，因为她还小，心理还是啥的都造成了不可磨灭的阴影。
A: 她的家庭在她遭遇这种事后，还要面对社会带来的各种压力、冷漠和嘲讽。
A: 当时我看了就觉得他们一家真的很心酸。
B: 也是比较。
A: 比较心酸。
A: 你看过《摔跤吧，爸爸》没？
B: 我看过。
A: 看过哈。
B: 主角是阿米尔汗，他还演过《三傻大闹宝莱坞》。
A: 嗯。
B: 我感觉他演的电影都比较好。
A: 嗯。
A: 那你看《摔跤吧，爸爸》的时候有什么感觉？
B: 挺感动的。刚开始我还想，如果我是主角，我肯定会离家出走，好狠啊。
B: 你说为什么要让他的女儿剪掉头发学摔跤？
A: 而且还是跟男孩子摔跤。
B: 对。
A: 但是人家后来确实成功了，你想想她是她爸爸带着她各地打比赛。
B: 对。
A: 但是到后来他那个女儿好像就开始。
B: 没有，是他有两个女儿，大女儿因为到了不同的新环境，就感觉想学新的。
A: 嗯。
B: 然后她爸爸学的那些就老了，不适合了，她就去适应。
B: 而另一个女儿就是按照她爸爸的来。
A: 对。
B: 但是在最后一幕，就是她爸爸被锁进去了，因为那儿的教练想要采取人家的方法，就把她爸爸骗到一个房子锁起来，不让他爸爸出去，让他在赛场上稳住，然后她最后赢了，我看到那儿特别感动。
A: 是吧？
B: 刚开始看的时候，觉得这个父亲好狠，但是看到最后的时候，感觉她爸爸其实也挺好的。
A: 你看过《泰坦尼克号》吗？
B: 没有，但是我听过它很经典。
A: 《哈利·波特》呢？
B: 没有，我没看过这些科幻片，我一般比较喜欢看国产片。
A: 嗯，我记得我高中那会儿跟我们班一个男生特别喜欢看电影，那会儿看《疯狂动物城》那个。
B: 是动画电影吗？
A: 嗯，它里面我印象深刻的就是有一个树懒，说话特别慢，就是“你好，你要干嘛？
A: ”它动作、说话都会慢，速度啥的都特别慢。
B: 嗯，我没看过，但是我听过。我以前很喜欢看这种动画，慢慢长大后就不怎么喜欢了，看的也少了。
A: 嗯，我初中还是高中看过一部电影，叫《这个杀手不太冷》，里面讲的。
B: 好像是喜剧吧？
A: 也不是，其实是大叔和萝莉的爱情故事。
A: 就是有个小女孩，她在家里挺可怜的，妈妈不宠她，还老是打她骂她。
A: 然后好像有杀手杀进她家，就剩她一个人。
A: 然后这个杀手就把小女孩带上了，小女孩慢慢爱上他了，就跟他一起做杀手。
B: 嗯。
A: 然后有一次执行任务的时候，这个男杀手不小心死了。
A: 让我印象最深刻的是，他们在杀人的时候还紧紧抱在一起。
B: 也算是为他们的爱情吧。
A: 对对对，我以前还看过一个，讲一只狗的，因为狗的寿命不是比较……
B: 是《忠犬八公的故事》吗？还是《一条狗的使命》？
A: 《一条狗的使命》。
B: 我这两个都看过。
A: 是吧？
B: 这个也算是催泪片吧。
A: 对。
B: 挺感兴趣的。
A: 我感觉我就喜欢人与狗的友情。
B: 嗯。
A: 因为我当时记得，当时那个小狗的第一世主人和它关系可好了，后来它死了又重生，然后碰到很多个主人，最后它又碰到以前的主人，主人肯定认不出它来呀，就问：“是你吗？
A: ”觉得还挺有意思的。
B: 嗯，我爸就是刚刚和你说的，一般这些电影都是以前喜欢跟着我爸看，然后攒下来的习惯。
B: 然后我现在不是有男朋友嘛。
A: 嗯。
B: 男生嘛，就喜欢看那种漫威的，你知道吗？
A: 漫威。
B: 嗯，漫威的钢铁侠、蜘蛛侠这些，还有就是《海贼王》。
A: 嗯。
B: 我就跟着男朋友看，唉，真是。还有一些电影也是跟着男朋友看的。
A: 《海贼王》具体是啥呀？
B: 唉，其实我也说不清楚。
A: 嗯。
B: 嗯，反正主人公是路飞，路飞和他的伙伴一起在航海路上，就是他们遇到的那些……怎么说呢？
B: 算是他和伙伴们旅途中的一个经历吧，也是他们的一些冒险挑战。
B: 这些我其实不是很懂，我主要就是陪着男朋友看。
A: 嗯，我还看过一部电影叫《何以为家》。
B: 这个我也看过。
A: 你也看过啊，我觉得真的好感动，你觉得呢？
B: 我当时没感动，就是感觉特别可怜，很催泪。
A: 嗯。
B: 一个小男孩，爸爸不疼，妈妈不爱，又生下妹妹，还把妹妹卖了。
A: 嗯。
B: 然后看到他在监狱里控诉要把父母告上法庭那儿，我特别揪心。
A: 因为里面讲的主要是他们没有身份证，就是黑户。
B: 嗯，对。
A: 那他们怎么办呢？
B: 而且他们的爸爸妈妈养不起他们。
A: 对，养不起还生。
B: 嗯，我就感觉现在的人太不负责了。
A: 也不是他们不负责，主要是他们是黑户，好像是因为偷渡啥的，没有身份证。
B: 身份证。
A: 对，反正就是黑户。
B: 嗯。
A: 然后当时他们那儿女的地位特别低，你想她才多大呀，都不知道。
B: 他妹妹几岁就被卖出去了。
A: 嗯，就嫁给那个小卖部的老板了，我记得他当时还那么小，就拉着货车给小卖部送货。
A: 然后他每次都可亲他那个妹妹了，每次在小卖部那个架子上偷的吃的，都装自己兜里。
B: 我在里面看的时候，他妹妹不是被卖了吗？
B: 他就说不管在哪儿，都要找到他妹妹，我看的时候，真的想哭了，那时候眼里泪汪汪的。
A: 嗯。
B: 还有之前和舍友一起看的《星语心愿》，讲的是男女主人公在大学恋爱，但是男主角在一次试验中身亡了，他是搞科技的，他的精神传到电脑里，就成了虚拟的。
B: 然后他以虚拟身份陪着他女朋友。
B: 最后他女朋友遇险的时候，他宁愿变成病毒也要救下，感觉挺感动的。
B: 还有你知道宫崎骏的《千与千寻》吗？
A: 嗯，我知道那个，不过我没看过，但是我妹妹看了十次，真的。
B: 挺好看的，你有时间可以看一下，真的。
B: 这是宫崎骏大师的一个电影。
A: 嗯。
B: 女主角好像是千寻，她和她的爸爸妈妈去旅游玩儿，不小心误入一个国度。
A: 嗯。
B: 然后在里面她就嗯，那在里面吧，她就是反正发生了各种事，什么啊，有一个是遇到了汤婆婆。
A: 嗯。
B: 那是也反正我忘记什么婆婆了，反正有两个长得一模一样的，一个是好的，一个是坏的，其中那个无脸男。
A: 噢，我好像有看别人说过。
B: 嗯，对，无脸男我在看那个千与千寻的影评时，呃，说是在那个电影里面有一段，无脸男就是所有人都不要，就是里面的所有顾客他都不需要，但他就把他嘴里面吃的那个金子吧，给了那个唯独小千。
A: 嗯。
B: 无脸男就是我呃，我记得嗯，隐我隐隐约约记得别人是说，我只想把我最好的给你。
B: 对，就是这样。
A: 嗯，你有没有看过那个《釜山行》？
B: 没有，我听过，他说是这个丧……
A: 丧丧……尸。
B: 对，关于丧尸的，我感觉我听他们说特别害怕，然后我就是怎么说，我就……
A: 真的，但是特别感动。真的超好看。
B: 我没有看过。
A: 但是看的时候就比较感觉比较惊险。
B: 是啊。
A: 就是它里面讲的就是有一个那个男的，他有一个女儿，但他工作特别忙，然后他经常但是他所以他很少就是能够就是照顾到他的女儿吧。
B: 嗯。
A: 然后就是他本来就是这个，这个本来他就决定他就是让他独自就是坐那个车嘛。
B: 嗯。
A: 到釜山看她妈妈去，然后就只能被迫陪她一起去嘛。
B: 嗯。
A: 然后他开了之后就看见有丧尸了，反正挺恐怖的。
B: 嗯。
A: 还有一个电影，就是那个哪吒。
B: 这个我看了。
A: 我也看了。
B: 我看了之后，哎，怎么说呢？感觉看的这些电影都挺感动的。
A: 是吧？
B: 尤其是最后他们那个哪吒和敖丙一起说，怎么说呢，我忘记那话怎么说了，好比说有我陪你一起。
A: 嗯。
B: 反正就是遭受那个天劫嘛。
A: 嗯。
B: 阴差阳错，哪吒本来应该是灵珠，结果被申公豹设计，让哪吒变成了魔珠，然后感觉他们两个的友情吧，特别那啥，然后就是剧情里，哪吒小时候被说是魔珠，被人排斥，感觉哪吒特别孤独，唉，可怜。
B: 然后李靖为哪吒替换天劫，我就感觉这就是父爱了吧。
A: 嗯。
B: 挺感动的。
A: 就是你看那个他妈妈不是一般比较可可汉子了。
B: 嗯。
A: 但是面对哪吒的时候，就是那种嗯。
B: 母爱。
A: 真的就是。
B: 好像就是最后要遭受天劫的时候，哪吒和敖丙不是打架嘛，他要毁了这个地方。
A: 嗯，对。
B: 嗯，然后哪吒就是把那个拖起来嘛，把那个托起来后救了所有人，最后他要去接受天劫的时候，他不是跪下和他爸爸妈妈啊。
A: 主要是他从小就被人排斥嘛，呃，因为他是那个。
B: 啊，所有人在那个时候，所有人都给哪吒跪下，所以我感觉这点哎呀，特别感动吧。
B: 因为他从小就被人排斥，他想和人家玩儿，也没人和他玩儿，因为感觉他是个魔珠嗯。
A: 我觉得最让人有点逗的，就是他那个师傅。
B: 嗯，对，他那个师傅挺搞笑的，这是里面唯一的喜点吧。
A: 嗯。
B: 然后就是感觉最后一句就是哪吒说的“我命由我不由天”。
B: 因为所有人都说他是魔珠，所有人都害怕他。
B: 但是他爸爸还是妈妈和他说，你做好你自己就行，你的命掌握在你手里。
B: 还有就是催泪的这个电影，还有就是邓超和白宇演的《银河补习班》。
A: 那个我不知道，你给我讲一下呗。
B: 你不知道吗？
A: 嗯。
B: 真的，我看光看它的简介，我就看得特别感动。
A: 嗯。
B: 特别想哭，之前看过这个电影，看完之后看人家那个影评，说这对父子在孩子学习念书的时候，反正有各种矛盾。
B: 但是经过漫长的时光，他俩都是相互成长，然后就收获了爱，反正就是讲的一个亲情故事。
B: 影评里有网友说，家长对孩子的教育特别重要。
B: 不能只是教他多少知识科学，更要让他知道做人做事，做自己。
B: 因为在里面，孩子是个差生，他父亲邓超演的，经常对孩子吼，感觉他啥也学不上。
B: 但是他又一方面维护他儿子，在家长就是班主任老师叫家长的时候，他爸爸就说你信不信，我儿子以后会是怎样怎样。
B: 然后就是反正看完这个电影吧，感觉就是呃，总结一下吧。
B: 算是怎么说呢？就是每个人都应该对自己的人生负责，你说对吧？
A: 嗯。
B: 嗯，要树立一个目标，就是你对这件事感兴趣，想做，那就自己去做，万一实现了呢，就像《银河补习班》里的白宇，他最后好像成为了航天员。
A: 是吗？
B: 嗯，反正他实现了梦想。然后在最后，他和邓超，他俩是主角嘛，就对望，因为收获了爱，亲情故事挺感动的。
A: 其实我觉得电影吧，大部分都挺催泪的。
B: 是呢，但也有喜剧片，就是让人纯粹开心一下的。
A: 嗯。
B: 就像去年大年初一的《疯狂外星人》，我看的时候觉得挺好笑的，但自我感觉喜点不是很多，不过因为是过年嘛，气氛挺开心的。
B: 搞笑喜剧有时间的话，我要把你刚刚说的我没看过的电影都补看一下。
A: 嗯，其实现在电影在咱们生活中真的挺不可缺少的，是吧？
B: 嗯，对。
