A: 就是这周发生的，我朋友有个从小玩到大的朋友，他爸爸在青山高速公路出车祸了。
B: 那很危险，只是追尾还是撞车？
A: 不只是追尾，他上高速公路后，不知道是前面的车车速慢了还是他开快了，就追了别人的尾。
A: 后面有车，在同一条路上没看到，就冲过来了。
A: 他爸爸的车就直接卡在中间，过了十几分钟才有人报交警队，耽误了很久。
A: 然后叫人来，他爸爸受了重伤卡在那里出不来。
B: 挂了？
A: 没有挂。
B: 吓死我了，我以为挂了。
A: 还没有挂，他爸爸还会喊几句话。
A: 当时把吊车都喊过来了，把车吊走，把方向盘都锯掉了，熬了好久，差不多半个多小时，已经耽误治疗了，然后送到最近的铁路医院。
A: 他妈也过去了。
B: 肯定要过去的。
A: 过去之后，还能说得上话。当时以为没什么大事，就聊了几句，把该说的都说清楚了，跟保险公司也说了一些状况。
B: 啊。
A: 他们最后大脑突然脑出血，医生本来已经跟他们聊到做手术的阶段了。
A: 但他最后脑出血脑死亡了，不过心脏还在跳。
B: 哦，那这个家完了。
A: 对啊，他家里有好几个孩子，我朋友是个女的，还有她妹妹和弟弟，一共三个。
B: 开车啊，真的是，看到这些交通事故，我其实看了好多。
A: 我觉得应该是耽误了，就是第一个是没有人及时发现。
A: 就是如果撞车后，刚好医院和交警队那边能派车来，就不会夹在里面嘛，唉，肯定那时候耽误了很多时间，然后他十一点多或者十二点多撞的，到了那里之后一点半了才准备做手术。
A: 天啊，已经耽误了很长时间，如果及时救治的话，可能还能活。
B: 这个交通事故啊，过去只是碰一下或者怎么样还可以，人可以跟车一起翻，你开车的话可能还好一点，就是铁包人，你知道我看的那个摩托车出事故吧。
A: 摩托车。
B: 它是人包铁，你知道吧？
A: 人包铁。
B: 啊，你在这里可能只是卡在里面，摩托车就是直接把人整个人飞出去，然后摩托车压住，你知道吧？
A: 摩托车压住。
B: 对啊。
A: 就是人飞出来，然后摩托车。
B: 你看你开车嘛，开车有安全带，或者怎么样。
B: 或者只是追下尾，只是碰一下，可能也只是被撞击后弹一下拉回来，或者安全气囊弹出来，有时候有安全保障，摩托车就没有啊。
B: 摩托车一下翻了，人肯定反应不过来，就算反应过来了，像摩托车那种，你准备跳车吗？
A: 跳不了啊。
B: 对啊，你如果一下子发生事故，摩托车停不下来吧？
A: 嗯。
B: 我妈学车时，骑不了太快，一下没搞好，腿都骨折了。
A: 天呐。
B: 有时候摩托车也会搞出很多好笑的事情。
B: 很多抖音视频里，车开着开着就上了人家的车，最后在天空中翻了一圈，完美落地。
A: 那都是技术好的人吧。
B: 哪是技术好，那是运气好，直接从天上转一圈。
A: 你说运气好，还有那种，人家车都快撞上他了。
B: 啊。
A: 他自己刚好就是转身，然后就刚好没撞到。
B: 啊。
A: 啊，这简直太幸运了。
B: 嗯，这只是靠运气啊，要是人飞出去了，那就没了。
A: 对啊。
B: 人都没了，我靠。
A: 之前就算不骑车，也可能会被撞。
A: 我跟你讲，我之前看到过。我当时放学坐电动车回家，刚好。
A: 要是我离得近，说不定我也会被撞。
A: 当时有老年人在公交站等公交车，有些公交站是铁牌牌。
A: 他们就站在那里，一个小车开过来，一个摩托电动车从这边过来，电车小车是从这边过来的，然后就撞上了，电动车直接飞到那两个老人身上，飞过去。
B: 骑摩托车真的。
A: 骑电动车的人还没撞到哪，那两个老人可能当场就死了。
A: 当时那个场面好恐怖，我都看见了。
B: 你都看见了。
A: 对，我看见了。我当时坐在摩托车上，心里害怕呀，天哪，那血溅得到处都是，肠子都出来了。
B: 你看见了。
A: 看见了。
B: 可怕吧。
A: 好可怕，那电动车不知道有多重，两个人一起就被甩出去了。对啊。
B: 还有那骑摩托车的，我也见过一次，直接碰到一个老人，不过还好，只是摩托车从旁边过刮了一下，老人没站稳倒下了。
B: 那时我只是坐公交车从旁边过，看见了一下，没太注意。
A: 我当时就在想，要是我离得近一点，他不会撞到我吧，太可怕了。
A: 有时候确实是这样。
B: 摩托车真的很可怕，有时候就是人包铁，你知道吧？
B: 学校老是说，放假回家不能坐摩托车。
B: 其实像乡下有些地方，没有公交，交通不方便。
A: 那肯定就得买辆摩托车、电动车开着。
B: 人家开面包车的，五菱宏光，五菱神车。
B: 去赶集的话，永远不要得罪开五菱的，永远不知道里面会下来多少人。
A: 对，我还记得我看过那个小品，有一辆车，是外国的，五菱的面包车里面竟然能出来几百个人。
B: 几百个太假了，交警都得震惊。我之前看过交警的执法视频，最多的是四十七个，这应该是极限了，不能再多了。
A: 可能吗？
B: 啊，因为里面人塞得最起码有学生，学生体形小。
A: 交警现在好多人都躲交警那边开电动车，就是有的人。
B: 现在那个交警那个执法视频啊，就是现在执法还有执法记录仪。
A: 记录仪。
B: 对，就是因为有时候出了这些事情，没有那些证据，七七八八的，然后处罚处理不方便嘛，现在严格了一点，就是所有东西都要拍下来，整个执法过程。
A: 天呐，那这个那交警那就跟没休息了，没有偷空休息。
B: 肯定也有假期的，他去执法的时候，不是出现事故了才过来的嘛？
A: 你意思是这样，我之前看过有人躲交警，特别搞笑。
B: 有在山下，我记得看到一个这样的事情，一个五菱车改成校车，接了几十个学生。
B: 哇，那交警一过来，司机直接把车停下跑路了。
A: 天呐。
B: 嗯。
A: 为什么还有那种喝了酒的？就是前面有交警查，他直接车都不要，就走路回去，好狠。
B: 就喝酒开车，这个是真的不行，喝酒不开车，开车不喝酒。
A: 之前我还看到过衡阳，就是你还记得那个富二代喝酒啊，就在那个那里。
B: 嗯。
A: 车子起火了，他就是因为喝了酒，然后撞桥上去了。
B: 喝了酒，人就容易飘。
A: 富二代开特别贵的车，比如宝马，还有他几个朋友在里面，他当场死亡，这事儿传得沸沸扬扬的。
B: 你去现场了？
A: 是啊，他自己酒驾，车子起火了。
B: 真不行，我今天过来，你知道吗？
B: 过来的时候堵车，一个红绿灯两分钟，我也是醉了。
A: 两分钟还不长啊？
B: 哇，两分钟还不长啊，最讨厌等红绿灯了。
A: 没办法，还是要等。
B: 啊，特别是有时候运气好，你不知道，走一个红绿灯，他妈刚好赶上红灯。
A: 天呐。
B: 那种感觉好恶心，你知道吧？
A: 嗯，对，我之前骑单车也遇到过这种情况，本来想过去，结果直接红灯，只好再等。
B: 每次到自己就是红灯，这个是真的。
A: 你之前说有些人因为左右前后不是路，就掉头换个方向，从这边过去，到有绿灯的地方。
A: 他们不想等，就从另一个地方转到那边去。
B: 证明现在管得严了一点啊，以前那些电动车真的是不管红灯、绿灯。
A: 直接往前冲。
B: 直接往前冲。
A: 根本什么都不管，特别是我过斑马线，我是看绿灯的，然后那电动车直接就冲出来了。
B: 对啊，看斑马线绿灯直接冲过来，你有时还要让着他。
A: 对呀，现在还好，不是搞那个文明创建嘛。
A: 现在好像就没有电动车冲过来，绿灯就直接过。
B: 绿灯到了就可以过，有时候红灯我也走。
A: 你走。
B: 没得车，就是那种小巷子，小巷子。
A: 那还可以，就是没有车啊。
B: 这么宽的路，总有车过来。
A: 对呀，比如说比较偏的小巷子，是吧？
A: 肯定有人会这样赶时间。
B: 啊。
A: 我之前遇到过特别可怕的，坐公交车嘛，公交车有几个农村人，他们上了车，司机都说了到不了目的地，他们还是上车，上车后硬要在那个地方下车，要到站点才下车的，然后。
B: 他那些。
A: 那些人。
B: 不知道是不懂，还是故意捣乱，你知道吧？
A: 对，他们到站下车后，把公交车玻璃窗砸了，他们拿的锄头，忙完农活就把公交车砸了，公交车直接不走了，停在那儿叫人来修。
A: 我觉得他们好过分，不能因为本来公交车它。
B: 没有必要嘛。
A: 按规定执驾的不能就是。
B: 人家有的人家有规定嘛，一定程度给你理解，但你不能，人家都说了不能在那个地方停，提前都给你说好了，不是说你上啊，到哪没给你说出来。
A: 对啊，他就之前那个人就问了到哪，然后司机跟他说了，到了那个地方之后，让他停车，司机不能停啊，就规定啊，然后他就一直跟他吵，然后到那个站点，那些人就下来了，把司机玻璃给砸了。
B: 有些人真的是，有些人真的。
A: 太过分。
B: 知道吧？脑子有问题，做这些事情。
A: 对。
B: 像开车，有些人开车就算是喝了酒，还是要开车，特别是上高速，你知道吧？
A: 嗯。
B: 已经上了高速，还想掉头的人是真的不想活了。
A: 现在除非他命大。
B: 啊，不是命大，我之前看过一个执法视频，一个女司机上了高速，她说突然之间忘记路怎么走了，直接掉头，幸亏只是在路口这个地方，人家刚刚提速没起来，不然如果赶在中间地段，或者任何一个地方这样掉头，说不定后面有辆车，怎么刹得住。
A: 无论是高速公路上肯定都是这条路，对吧？
A: 直接往前走，根本就。
B: 高速公路就是速度提起来了嘛。人家高速公路还有低速违章，就是速度不能低了。
A: 低速违章。
B: 啊。
A: 你遇到过这种情况？
B: 没有，我是看交通法规，上面有这么一条。
A: 天呐。
B: 真的是，开车的时候，有些地方明明是单行道，却不办标识，别人不知道直接开进去，就扣分啊。
A: 天呐。
B: 有这种情况啊。
A: 故意的吧。
B: 也不知道是忘了还是怎么的，反正有时候就是单行道。
B: 你知道我们那座立交桥吧？
A: 立交桥在哪？
B: 嗯，解放路立交桥以前叫什么名字？
A: 哦。
B: 还记得吧，那是交警罚款的来源，听说有些地方不能走，有几个摄像头，最开始那几年罚了好多人，开玩笑说那几年的工资都是从这些人里面扣的。
A: 天呐。
B: 是吧，那也不是没有原因，当时交通法规意识不强嘛。
B: 你知道现在在徐州那边开车，还是想怎么开就怎么开，直接压实线转弯掉头那种。
A: 乡里也就这样。
B: 乡里没有。
A: 没人管了？
B: 乡里本来就没车，人家车也少，怎么管。
B: 在乡里开车，速度不敢太快。到了一个地方，只要感觉能掉头就一定掉头。
B: 因为乡里的路比较狭窄。
A: 也是，路比较窄。
B: 对，路就只有这么宽，每隔一定距离会有个凸出来的地方给你掉头用。
A: 嗯。
B: 现在好多了，乡里也修路了，路变宽了，公交车还好。
A: 公交车。
B: 嗯。
A: 挺好的，又便宜，但是我之前还没坐过。
B: 我记得那次坐公交车。
A: 其实那个。
B: 那个扫码的，你知道吧？
A: 扫码。
B: 啊。
A: 怎么？
B: 我他妈上次搞了半天没搞好，尴尬死了。
B: 突然发现我手机出问题了，因为扫一下，不是这个东西，还要下什么七七八八的东西，烦得很，最后还是掏现金。
A: 掏现金也挺好。
B: 嗯。
A: 公交车啊，我就记得有个乘客和司机在河里打起来了。
B: 哦，对。
A: 就导致了全车的人都……有死的，也有伤的。
B: 就从桥上掉下去了。
A: 对啊。
B: 对，就是。
A: 我觉得不应该跟司机动手，再怎么样，也不要跟司机动手，等下车就行。
B: 你等他停下来了。
A: 你在……
B: 真是，是吧，不能动手，动手就输了。
A: 对啊，能用嘴巴讲的，就尽量用嘴巴讲。
B: 嘴巴多厉害啊？
A: 对啊。
B: 上下嘴皮子一动，天下都是我的。
A: 对呀，干嘛要动手，动手多累啊。
B: 有些人是真的看不懂，直接打司机，你知道吧？
A: 嗯，天呐。
B: 那有些司机控制不住，车就掉了。
B: 有些控制住了，还好，那都是老司机啊。
A: 还有公交车司机有时会疲劳驾驶。
B: 会疲劳驾驶，像高速上的大货车也有这种情况，你知道吧？
A: 大货车。
B: 对，有些大货车为了多跑一趟多挣几千块钱，就会赶时间，连夜跑。
A: 这样不好。
B: 嗯。
A: 人家一出事，整个高速都会……
B: 高速一旦出现车祸就直接堵了。我之前坐车的时候，遇到过一次，堵了好久。
A: 但是我记得。
B: 高速上面的东西卖得真贵。
A: 我不敢在高速上买东西，天哪太贵了。
A: 我记得上次在那买薯片，只是翻翻价格，多少钱啊？
A: 本来一包薯片三块多，现在被卖成七八块，还有那一份饺子，一个玉米就十多块钱。
B: 太坑了。
A: 我感觉那里还是要买着吃，没带那么多，是吧？
B: 嗯。
A: 高速上好赚钱啊。
B: 嗯，高速上最容易赚钱了，有那个服务站超赚钱。
A: 没有办法呀，有些人没有办法呀。
B: 不能下高速啊，上了就不能下了。
A: 对啊，不能掉头，掉头去买东西吃。
B: 掉头不可能掉头的，这掉头就是找死。
A: 对啊，本来就不是一条路。
B: 我之前还看到过一个人步行沿着高速公路回家，因为老板拖欠工资，但是他一定要回家，他已经很久没回家，他想家了，他老板没给钱呀，高速上面其实有步行道的，旁边注意到没有。
A: 没有。
B: 高速还有摩托车道，有摩托车专用道的，道路都是分好的。
A: 天哪。
B: 像骑着机车到处旅行的，就是走的高速。
A: 你允许吗？
B: 啊，允许是有，但是你人肯走在那个高速上面，肯定是有点危险的，是吧？
A: 我觉得有点危险。
B: 对啊，肯定危险呀，不是走近道，是沿着高速公路走，知道啥意思吧？
A: 那也不一定走得好远啊。
B: 肯定远啊，没走到，但是肯定被人发现了，有个人已经走了好多天了，被警察发现走了好多天了。
A: 好多天。
B: 对呀，走了有两三天了。
A: 然后有路人把他搭走了吗？
B: 啊，没有，警察送他回家坐警车就好了嘛。
A: 诶，好光荣啊，他肯定要出钱的。
B: 警察送不要钱。警察送不要钱。
A: 罚款呢？
B: 啊，他要罚什么款，他也没有在高速上面走，他是沿着那条，而且他是因为老板拖欠工资，你知道吧？
A: 拖欠工资就。
B: 时间限制，没那个回家，而且有这样的人，你知道吧？
B: 不给钱，恶心。
A: 对啊，还有保险公司，我跟你讲，有些车祸保险公司是不会赔的。
B: 嗯。
A: 太惨了。
B: 嗯，交通那个开车，你有没有学过？
A: 高中的时候能学开车啊。
B: 怎么不能学啊？哇，我哥哥，他老爹从小就教他什么车离合嘛，刹车什么的，他今年已经考了驾照。
A: 我觉得可以考，我觉得今年可以考个驾照。
B: 十八了。
A: 没有啊。
B: 那不行。
A: 十六十七就可以考了。
B: 现在不行。
A: 不行。
B: 不行。
A: 我毕业去考啊，我高三毕业我去考。
B: 哇。
A: 考驾照，我觉得考个驾照还是比较方便的。
B: 驾照开车啊，真的是。
A: 其实有时候也挺害怕的。
B: 新手上路的话。
A: 也是。
B: 先用教练车，你知道吧？教练车，它不止你那边有个刹车，他这边也有个刹车。
A: 害怕你出事嗯。
B: 啊，那是啊，他考核有时候是在路上考核的。
A: 路上。
B: 直接让你上路，你不是有时候能看见这边有教练车。
A: 嗯。
B: 我还没学过，等明年的时候。
A: 我的话我要早点考的，上大学肯定没有时间考这个。
B: 怎么会没有时间？
A: 考试这种东西太难了。
B: 怎么会嘞？
A: 我记得我小时候被车撞过。
B: 你被车撞过。
A: 也不是很严重，不是被车撞被车碾过。
A: 就是我那次读小学，地方比较偏，只有一条路，我要从那边过去，有摩托车，然后它压到我的手了，我当时很多车，我就害怕摔了一跤，然后车就溜过去了。
B: 哦。
A: 当时也不是很严重，因为车上只带了一个人，就追过去了。
A: 我去医院看了，没骨折，就是擦伤。
B: 有，你知道吗？有些人压着鸡，能想象那个画面吗？
A: 嗯，不能想象。
B: 开车过去，什么东西都给压出来。
B: 人跟车真的是不能比啊，我记得看到这样一个视频，一个女的刹车没刹稳，她就拿脚去刹。
A: 就这样子。
B: 她直接把门打开，把脚放地上。
A: 她的鞋不会磨破吗？
B: 不是说鞋磨破，主要是有棵树挡在这里，把她的脚给勾住了。
B: 最后搞成什么样子呢，她本来想脚刹，结果树挡住，然后门这样，整个脚就被卡这里，树也卡住。
A: 太血腥了。
B: 没有，没有血腥的东西，不会让你看到的。
A: 我看最严重的，是那次那两个老人，天呐，真的好可怕，本来就不是他们的事，结果他们就遭罪了。
B: 开车是真的要小心，现在的话还好，我反正没遇到什么很严重的车祸。
A: 我觉得那个人肯定是酒驾了，大白天的喝什么酒啊？
B: 大白天的。
A: 因为那里没有红绿灯，那个交叉路口刚好没有红绿灯，可能刚好碰见了，太惨了那一幕。
B: 哎，你看过那种晚上开车吧？
A: 嗯。
B: 开远光灯，很刺眼睛的那种。
A: 远光灯刺眼睛。
B: 哇，一辆车从你前面开过来，然后你从这边开过去，结果一个人开着远光灯照，你肯定看不清啊。
B: 这大晚上的，就像一个光对着你的眼睛一样，看不清前面的东西，万一转弯怎么办？
A: 被车撞呗。
B: 最终自己开车就会撞，你开车看不见的话，肯定是往前面开嘛，万一是个转弯就飞出去了。
A: 嗯，不会死。
B: 还有的事就是人家开车开着开着开到人家房顶上了。
A: 天呐。
B: 有些车轻，你知道吧？车轻，提速不能太高，太高容易飘。
A: 飘上去。
B: 这样开车，然后一下滑一下刹车，因为速度太快飘起来了，结果就卡在人家房顶上了。
A: 肯定得报警，交警队就过来救他。
B: 有些开车真的是，你看着好神奇，他到底是怎么上去的，有的像有两条这样的线嘛，他就卡成这样，上不去下不来的都有。
A: 正常，快教教他啊。
B: 那些停车的地方，现在停车场可贵了。
A: 停车场贵吗？不是六块钱几个小时？
B: 哇塞，你也就停一次，人家开车来一次就要停。
B: 你看那些超市，说你买多少钱就让你免费停车几个小时，你知道步步高那边吧？
A: 嗯。
B: 哇，人家那一个停车场都停满了，你说就算一辆车每天挣多少啊。
B: 什么免费停车场，那公共免费停车场，你开进去试试。
A: 我觉得都没有。
B: 你以为只是六块钱，人家开车的开一次，现在油费也贵呀。
A: 嗯，停车要停车费还好。
B: 车子还要保养。
A: 主要是有时候你去个地方，找不到停车的地方，停路边会被抓。
B: 嗯，有的人不是停路边，我哥哥去停车，我们去买东西，东西买完了，问他在哪儿，他说他还在找停车的地方。
B: 我说不用了，过来，等会儿过来接我们回家吧，停车也有危险的，有些人很恶心，你知道吧，他直接在家门口划一块地，说你在那儿停车就要交钱。
B: 因为那不是他的地方，是一个公共停车的地方。
A: 他就划了地方，然后坐着收钱是吧？
B: 那车流量如果大的话，一天也能几百块呢。
B: 收钱啊，他是收停车费啊。
A: 他太过分了。
B: 啊。
A: 还有人愿意给他钱。
B: 不是愿不愿意的问题。
A: 是没地方停车，是不是，而且你不给他还闹啊。
A: 嗯，是啊。
B: 所以有些人。
A: 为了那么点小钱。
B: 又是老年人，有些老年人确实是在公交车上是林黛玉，在菜市场那边啥来着？
A: 是啥？
B: 我忘了，就是贼牛逼的那种。
A: 是跟别人讲价的那个。
B: 啊，有这样的人，仗着自己是老年人怎么样怎么样。
A: 但是我也让过他们。
B: 嗯，有些人我是真看不惯，你知道吧？
A: 没办法，那种倚老卖老的人。
