A: 我们现在来聊一聊电脑网络方面的通讯技术。
B: 嗯，通讯技术呢，第一代你有想到什么吗？
A: 第一代。
B: 对呀。
A: BB机。
B: 什么呀？BB机 都多少代的东西了，你是没有学过历史吗？
A: 呃，那就那个电话，我之前学历史课的时候，有那种特别大的座机，整个是挂墙上的，贼大那种。
B: 那你知道中国不造世界上第一部用于通信的有线电话产生于什么时代吗？
A: 我知道，它可能产生于那个什么，发明大王爱迪生。
B: 爱迪生，人家是电灯，别把人家跟电话扯到一起。
A: 不呀，人家发明了两千多项那个什么。
B: 但是你要我说的是它产生于什么时代？
B: 它正确的答案是第一次工业革命时期，这个电话是由德国的贝尔首先生产出来的。
B: 当时这个电话是有线电话，就是说你这个电话想要进行通讯，就必须要有线连接，所以就异常麻烦。
A: 就是现在所说的那种专员专线嘛，就是我给你牵一条线。
A: 那小时候玩的电话，知道不，就是俩纸杯，然后中间来一条线，然后互相说那种，就那种形式，了解。
A: 然后第二部呢。
B: 嗯，第二部就是其实中间有一定的发展。
B: 因为第二部是在第二次工业革命中，在第一次工业革命中，我们把它称为什么时代？
A: 什么时代，石器时代？
B: 第一次工业革命。
A: 电器时代？好的，我完美地跨过了第一次工业革命，这我还真忘了。
B: 蒸汽时代。
A: 哦，蒸汽机，然后那时候有蒸汽机的火车，汽车好像也有吧，汽车有没有来着？
B: 你扯远了。
A: 嗯。
B: 我在讲通讯。
A: 啊，没事啊。
B: 然后在从第一次有线电话到第二次无线电话的过程中，我们一开始的有线电话是只能单线通话的，就是你这边的电话线接到另一边的电话线，你们就只能这两部电话进行通话。
A: 嗯。
B: 但是后来你应该知道吧，就是一个人打给中间的中转站说：“喂，你好，请帮我接什么什么。”
A: 哦，这个我知道。
B: 嗯，这就是发展到中间的一步，相当于是把原来的串联电路变成了并联。
A: 你一说这个我还想起来，之前有一个地方回归的时候，应该是台湾，有人打一通电话就说：“喂，我转那个什么什么地方。
A: ”那就老激动了，那时候。
B: 哦，对了，但是这种电话的效率很低，而且因为中转站的人毕竟是有限的，如果同时有很多人打这个中转站的电话，他们就会忙不过来。
B: 所以就产生了无线电话，就是不需要中转人员了。
A: 所以说就是科技扼杀了各种岗位呗。
B: 也没有啊，一项技术的出现会有牺牲，但必然会有创造。
A: 啊，其实我刚才问你，你不是说第一个是那个什么？
B: 蒸汽时代。
A: 对，蒸汽时代那种有线电话，我问第二个，我以为你答不上来，因为我再问几个吧。
A: 第一高世界最高的山叫什么？
B: 珠穆朗玛峰不？
A: 好了，你更傻，珠穆朗玛峰，那第二呢，你肯定不知道吧。
A: 哎，我还以为刚才第二个你说不上来，然后你说到那个有线电话，然后中间转接，其实转接在我印象里用了好久。
B: 嗯，对的呀。
A: 就包括之前我们老师跟我们上课的时候，他都说他小时候打电话，就是说“喂，给我转一下那个什么什么什么”，他那时候都用过这个，然后再后来就是到移动的那种无线。
B: 不是你真的确定吗？因为那也有可能是什么呢？
B: 毕竟虽然这个机器出来了，但是能够用得起的人有多少，咱们不确定。
B: 嗯，我这么跟你说吧，第一次工业革命的时间是 1640 年到 1840 年。
A: 嗯。
B: 第二次工业革命是 1840 年到二十世纪二十年代末。
A: 哦，跨的挺远。
B: 嗯，还好，所以也有可能就是现在那种座机的电话线和有线电话并不一样。
A: 座机电话线和有线哦，怎么不一样？
B: 就是他们不再是那种非常简单的傻瓜式指令线路。
A: 那不知道。
B: 也不需要中转人。
A: 嗯，不知道呃，其实我觉得因为我搞过各类网线，就是说电话线最早拨号上网是用电话线上的。
A: 然后再后来就是电话上网变成双绞线八根的，到后面变成光纤，包括现在光纤也很牛，就是它可以带电话，接进来接个像路由器一样的东西。
A: 而这个路由器可以通过里面转换，然后再转出来一根电话线接电话，我奶奶家开始先用这个，其实但是你说的这个中间少了很多呀，呃比如。
B: 电磁波。
A: BBJ 我满脑子都是 BBJ，因为我那时候听谁说，反正她小时候不？
A: 她上大学那会儿，BBJ 不是特别火吗？
A: 然后整个宿舍就拿一个。BBJ 就玩疯了。
A: 嗯，那时候就是那叫什么，反正他们给我讲了一个故事，就是拿一个什么再拿一个 BBJ，就那时候相当于是之前那个苹果三件套就那种感觉，特别土豪哦。
A: 对对，当时宿舍室友过生日，然后他们室友给他凑钱买了一部 BBJ，那他就真的是那个宿舍就玩疯了。那时候。
B: 哦，你觉得通讯这个概念到底是啥？
A: 通讯。
A: 其实我更多的感觉应该是交流。
B: 呃，信息的传递。
A: 对。
B: 那你这样说就不应该只限于电话，比如传真。
A: 传真就是传真。我现在还在用呢，比如要交什么档案，必须要原件，有时候来不及，就会发一份传真过来。
A: 我第一次知道传真这个东西，你猜是从哪儿？
B: 嗯，这个我倒不知道，可以说一下吗？
A: 就是之前有一部动画叫《成龙历险记》，你知道吗？
B: 我知道呀，这可是我童年很喜欢的一部动画片了。
A: 对，这部动画片有一集是他们去巨石阵，那里有好多法师。
A: 然后小玉捡到一个法师的挂饰，应该是，她说要用传真给老爹那边传一份。
A: 而老爹的传真机是新装的，他不会用，然后小玉就把挂饰放在传真机里，打算给老爹传一份图片回去。
A: 然后老爹看到纸出来了，就用扫把打传真机，说这邪恶的魔法什么什么玩意儿。
A: 那是我第一次知道传真这种东西，后来在各种打印店里面都有。
A: 再后来我原以为传真这个东西消失了，直到我上大学，学校要交各种档案，有些就是。
B: 在家里的不是档案，是原件资料，来不及发过来，我就打一份传真。
B: 传真这东西真是历史悠久。那你觉得中国有名的东方红一号，是通过什么方式传递信息的呢？
A: 声音对啊。
B: 它在太空之中是通过什么把《东方红》这首歌传遍世界角落的呢？
A: 哦吼，这是个好问题。我只知道课本上说它把《东方红》传遍世界角落，你不说我还没细想，我一直以为是放个喇叭，我突然发现太空中真空中不能传声，有点尴尬。
B: 电磁波。
A: 哦，原来如此啊！
B: 电磁波作为通讯的传递手段已经很久了。
B: 那你知不知道我们经常看的抗战片里的发报机？
A: 电报。
B: 对。
A: 嗯，知道。
B: 那你觉得它是通过什么来传递信息的呢？
A: 电报应该属于电磁波。
B: 这个吗？你确定吗？
A: 不确定哦。我觉得应该是通过按压时间长短进行不同排列组合，形成密码串。
A: 应该是通电时长不一样，对面收到的电波变成声波后，听到的长短也不一样，然后划线就好了。
B: 这个你倒是蛮有想象力的。
A: 哦，不是，是有规律，比如说点三下是哪个字，点两下是那个字。
A: 对对对，我记差了。
B: 其实这个我也不是很清楚，具体的一会儿去百度一下就好啦。
A: 应该是电波，就是声波变成电波，电波再转成声波，然后拿个小本本记下来。
A: 据我不完全了解，在翻译时是有一本字典的，就像我们现在的字典，哪个拼音对应哪个字，但它是根据字段的组合来确定是哪个字。
A: 一个人负责听并点击几下，另一个人则负责翻译，然后用不同组合把各种电波通过声音形式再点击翻译成文字。
B: 你这种不准确的叫法，人家那叫密码本好吗？
A: 嗯，密码本好嘞。
B: 然后再往下就是大哥大。
A: 大哥大，我觉得大哥大之前应该是座机，还有哦，是座机。
A: 你应该不知道最早的那种座机，我之前提过的，一满墙都是东西，然后就一个电话，那才是最早的座机，它应该在大哥大和电报中间。
B: 我没有听说过这种座机。
A: 你印象里的座机应该就是那种 A4 纸一半大的。
A: 呃，我也不知道这种座机我是从哪看到的，反正之前看到满墙挂着零件，然后拿出一个筒，在那儿到处摁，然后在哪打电话，有点忘了。
A: 然后再后来应该就是你说的大哥大了吧。
B: 然后就是小灵通。
A: BBJ 在大哥大之前。
B: 它们差不多呀。
A: 差得多呢。
B: 有啥区别吗？你来说一下呀。
A: 哦，BBJ 对对对 BBJ 我记得它就是喂你好，给我呼哪个谁谁谁呼多少多少遍，就那个呼死你。
A: 然后对，这就是我老师，他说那个是他是他，然后到大哥大，就一个板砖能拍人那么大。
A: 当时那么一部手机，一部大哥大听说能卖到一万多。
B: 嗯，是的，因为赵本山之前有演一个小品叫《年货》。
A: 嗯。
B: 然后就是他媳妇儿本来存的钱是要带他回家给爸妈买年货的，他背着他媳妇儿，买了他老板二手的那个大哥大。
A: 嗯。
B: 然后就被他媳妇儿发现了，那然后大哥大之后好像就。
A: 小灵通应该是那种东西，在我记忆里边，就是它不用放卡。
A: 对呀，我记得以前小灵通好像是不用放卡呀？
A: 我也忘了，反正就是用过那种小灵通手机，现在放电信、移动、联通这三大运营商的卡是用不了的，然后能不能放卡呀，我给忘了。
A: 它现在整个手机就是个摆设，然后再往后就是有个像充值卡一样的东西，然后打电话输入卡号密码，拨出去然后计时收费，那个卡里面的钱打完之后，这张卡就废了，就像大街上的公共电话机。
B: 这是什么时候的事啊，怎么感觉离我们零零后这么遥远？
A: 我小时候用过，应该是零二、零三年吧，反正这卡现在应该还有，但可能不常见了。
A: 我最近一次用这卡是在初中或小学军训的时候，我们那边的军训训练场，如果去排队打电话，需要排很久的队。
A: 那里有公共电话机，要么办插卡式的，要么买单次用的充值卡。
A: 我当时买了一张，没打几次就扔了。
B: 那在它之后呢？
A: 在这卡之后，各种运营商就起来了。
B: 哦，那就是我们用的第一代按键手机。
A: 就是按键手机、小灵通那些。
B: 我说的是类似现在模式的那种按键机。
A: 那种都是后来的，你们应该用过，那种按键机都是彩色的吧。
B: 哦，是呀。
A: 对，你说的那种彩色按键机，是在小灵通之后衍生出来的。
A: 小灵通和座机差不多是同时发展的，或者比座机更早一些。
A: 有个厂商叫摩托罗拉，你知道吗？
B: 不知道，没听说过。
A: 摩托罗拉，然后诺基亚，然后三星，我忘了有没有三星，反正这几家的手机特别好用，摩托罗拉我有点忘了，反正我知道诺基亚特别皮实耐用。
A: 我爸那个诺基亚是我上幼儿园时买的，除了电池不好，其他方面都非常好。
A: 网上还有人做评测，拿一部诺基亚拍核桃，它的质量真的特别好。
A: 包括前段时间，诺基亚这个厂商倒闭后又卷土重来，做了一款诺基亚 8810 的复刻版老年机，卖得也很快，卖得特别好。
B: 嗯，那现在怎么说呢？虽然你说他们当时质量、品牌都很出名很好，但是他们有很多都不懂。
B: 随着时代的发展，最典型的就是诺基亚。
B: 你看现在大家在电话方面好像都依赖卫星。
A: 不是，是依赖基站吧。你不知道卫星速度非常慢吗？
A: 我听别人说过，他们学校断网，全校又是中转站，必须有网，然后学校就发公告说从日常的基站上网改为卫星上网，结果卫星上网被喷惨了，QQ 消息三分钟都发不出去，一直转圈，然后红色感叹号。
A: 其实卫星速度是非常慢的。因为在网络里传输东西要经过三次握手，我跟你说一句话，你重复一遍，再把你想说的话说给我，然后我再回复你一句话，我们才能建立连接，也就是说卫星要先跟我建立连接，然后你和我想要发送消息的人再建立连接，两个人之间一共要经历六次报文转换。
A: 所以卫星速度又慢，离得又远。像之前诺基亚那会，最少都是黄色屏幕，上面是黑色的墨水字，就像电子表那种感觉。
B: 那我刚才听到你说基站和卫星好像不一样。
B: 在我的认知里，中国已经建立了能够把信号球状覆盖到各个地方的设计基站。
A: 那个基站现在都 5G 了，4G 都淘汰了。
A: 但如果去山里，是没有的。像部队用的专用手机，是用卫星通信，不管去哪都有信号，包括没有基站的山里。
A: 我们民用的话，就是 4G，城市和农村都有信号，但去无人区就完全没有信号了。
B: 哦，最先进的应该是光纤通信了吧。
A: 最先进的是 5G 啊。5G 有个体验区，我没去，就看了一下。
A: 反正下一部一个多小时的电影，瞬间就好，不像我们现在要等。
A: 其实 5G 现在非常快，但我觉得发展到民用还得要一段时间。
A: 因为前段时间运营商出了 5G 套餐价，最低一个月要一百二十九块钱，我觉得底中层的人基本用不起。
A: 正常人 4G 够用了，5G 就体验下快感。
A: 而且用 5G 套餐，还需要买 5G 手机，但买了 5G 手机，不一定每个月都用 5G 套餐。
A: 我觉得 5G 离民用还是有距离。
B: 那你说光纤和 5G 不一样，5G 只是一种技术名称。
B: 那它中间所用的传播介质是不是光纤呢？
A: 不是，5G 是靠电磁波传播的。
A: 第一代是什么我忘了，然后出来的是 2G、3G、4G、5G。
A: 其实前三代每一代都有它的名称，到了 4G 开始，就变成第四代，5G 是第五代的意思。
B: 但是在我学的知识里，他们说光纤通讯损害信息最少，速度也非常快，而且能使用的时间也非常长，是现在非常适合做通信材料的一种介质。
A: 对，的确非常适合做通讯材料，因为光纤是靠光缆传播，光传播速度很快，而且它在玻璃纤维里传播，光的散射量也比较小，所以保证率和传播速度都比较快。
A: 但是 5G 我也不是很了解，就从 4G 来说，它是通过每个基站接收手机信号，再通过不同基站转发，最后发出去。
B: 那光纤有什么缺点吗？
A: 光纤的缺点，拿最简单的例子来讲，你总不可能拿个手机拖根线到处走吧。
B: 就是说他好像有一些有线的缺陷。
A: 对对，光纤本来就是线，但比传统铜线要好一点。
B: 那你觉得在未来我们的通信技术可能会发展到什么地步呢？
B: 会先进到什么令人惊讶的程度呢？
A: 呃，我觉得可以通过脑电波来传播，比如我看着你就知道我在想你。
B: 你这个想法有点大胆。
A: 对呀，脑洞大是好事。
B: 哦，对，这个好像有一种技术，就是给一些身体不能动的人的脑中植入芯片，然后在相应的机器人或家具中植入芯片。
B: 这样在他想的时候，家具或机器人就会做出相应指令。
A: 你这样一说，我突然想起来脑电波这个东西应该是已经实现了，就像霍金的那个轮椅。
B: 嗯，我不太了解，你可以详细讲一下吗？
A: 霍金二十多岁得了病瘫痪后，就一直坐在轮椅上。
A: 他的轮椅可以把他想的东西说出来，他的眼球动一下，轮椅就会自动识别他发出的信息，然后转换成文字。
A: 那轮椅可贵了，听说价值好几亿呢。
B: 哦，那这种形式的信息传递，它的制作成本或技术要求是不是非常高呢？
A: 呃，应该是非常高。因为轮椅大家都知道苹果、微软这些大公司，都是搞软件、硬件的大公司，它们是竞争关系。
A: 但这台轮椅是结合各大公司核心力量做出来的，所以肯定耗费了很多技术，有很大技术含量。
B: 哦，那这样的话，根据你说的，这项技术想要大规模应用和实现，不是需要很长时间和很强的经济支撑吗？
A: 但我刚才说的脑电波传播只是轮椅的一部分，它绝对不只是脑电波这一种科技，它应该集成了很多东西。
A: 我对这个也不是很了解，反正脑电波互相传播还是可能很好实现的，包括现在不知道真假，我之前看过一个在人脑里植入芯片的。
A: 但我觉得这个东西应该快了。
B: 但是你这样说，脑电波信息传递是发出去对方就必须接受吗？
B: 那这样有的时候对方发出的信息可能自己并不想接收，也会被强制接收吗？
B: 或者说不这样的话，自己发出的信息只有对方同意才能被接收，或者对方感觉到自己将被传递信息才能接收到，那怎样才能确保信息能传达出去呢？
A: 这东西我觉得你还得往前再看一看，最早你知不知道有个东西叫呼死你？
B: 什么意思？
A: 就是说我给你打电话，如果你不接，我可以连续不停地给你打电话。
B: 嗯，那万一我的手机一直处于关机状态呢？
A: 那你总不可能一直关机吧，因为你出去社交，出去做任何事情都会。
A: 而且现在人对手机已经有一种依赖，就是你出去不论做什么，手机一直关机肯定会不太好。
A: 然后我用呼死你，你手机开机，我会使劲给你发各种骚扰信息、打各种骚扰电话。
A: 如果你手机关机，骚扰电话是没了，但你就忽略了社交。
A: 如果你换号，现在手机号绑定 QQ、银行等各种软件，肯定也不现实，所以说这个东西就慢慢发展。
A: 现在骚扰电话会有拦截。
B: 嗯，反正我觉得这个在我看来，实现难度还是蛮大的。
B: 因为有很多不可知因素，就像刚才说的，其实就是信息的筛选与对接。
B: 我觉得这个实现难度很大，因为其中会遇到很多问题。
B: 就像曾经我们的无线电话，在很多人同时发出电磁波时，想要让对方接收到电磁波，需要在很多电磁波里挑选。
B: 我记得这个技术的实现也是花了很久。
A: 嗯，这个我倒不是很了解。再说，既然你要去做，肯定有一句话不是很恰当，就是这个世界上没有绝对安全的领域，包括现在我们用的手机，它肯定还是有漏洞。
A: 然后如果脑电波那种东西发展出来，肯定是在发展中去修补不足。
B: 嗯，反正对于这项通讯技术的可能性，我还是比较期待的，希望有天能够成现实吧。
