A：今天我们来聊一聊高中生活吧。
B：好呀。
A: 我中考考得不是很好，就在县里读的高中。
B: 哦哦。
A: 其他好的一般都去康中运中，因为康中运中都有高中，是互通的。
A: 最好的就是海泉。进了学校后，感觉怎么说呢？
A: 当时觉得来这个学校也不错，因为即便没去那个学校，我在这个学校排名也很靠前，当时就想在这好好学也一样。
A: 但是呢？事实不是这样。
B: 发现现实打了你的脸。
A: 对，结果现实打了我的脸。当时就想，到了高中先玩嘛，毕竟初中真的没玩过。
B: 对。
A: 我让家长给我换了电脑，每次放假回去就是打游戏，作业随便弄弄就过去了。
A: 自然而然成绩也不会太好。第一次期中考试，我就从班里的前几掉到二十多了，当时我还想还好才二十多。
B: 那你家长或者老师什么反应？
A: 他们当时肯定很惊讶，觉得我学习本来可以，就算不行，在班里也都是前面的，怎么就考这么差，然后就不让我玩了。
B: 嗯。
A: 然后老师呢，他虽然表面上说怎么都没考好，但还是按成绩排座位。
B: 对。
A: 即便二十多名，我也可以选一个差不多的位置，你懂吧？
B: 大概就是三四排。
A: 说真的，三四排我还是可以选到的。
A: 当时我选的位置，特意没往中间选，就想找个角落，和我宿舍学习最好的人坐一起。
B: 嗯。
A: 结果出现了一个情况，有个成绩很差的姑娘，她想坐我那个位置。
A: 我当然不给了，毕竟又不熟。然后她直接跟老师说。
A: 老师的做法是，他说我是个男的，虽然没考好，应该让让女生。
A: 好了，我让了，但当时她进来的时候，已经没有什么位了。
B: 对。
A: 我坐在我们班，最后一排靠门那。
B: 嗯。
A: 边上的同学虽然成绩不好，但人不错。
A: 我当时的同桌一直安慰我，我特别不喜欢那个老师，就整天吃了睡，睡了吃，荒废学业。
A: 你知道为什么吗？我当时坐在角落，周围的人都打算选文科，就我一个选理科。
B: 嗯。
A: 我问他们什么都不知道，他们从那时起就已经不学理科了，因为学好文科，换班会分个好点的班。
B: 嗯。
A: 我当时就懵了，很无奈。就这么过去了，换班时我最后一次考得还可以，在理科里算不错的。
A: 我都不知道他们学了什么，我当时就蒙了。
B: 嗯。
A: 结果我考得还可以，分的班也不错，好像我每次分到的班都是学校里最好的。
B: 那你真厉害，我每次分到的班都是最差的，因为是按成绩排的。
A: 然后我那次考得虽然不是很好，但是有中考的底子，它是两次成绩结合在一起的。
B: 嗯。
A: 就是为了不让你在这期间学了文科导致成绩变差等原因。
A: 所以他按照之前的成绩，又把我分在了这个好班里。
B: 嗯。
A: 我的天，这下不得了啊。
B: 怎么不得了？
A: 怎么说呢，我们这个班主任不是语文老师。
B: 对。
A: 我当时进班的成绩好像是二十多。
B: 嗯。
A: 这个老师有个什么观念呢？就是他认为二十多可能是刚好可以达线的那种，考大学刚好可以达线。
B: 一本或者二本。
A: 即便在好班，二本也不能说二十多人达一本呀。
A: 对于我们那个高中来说，不允许有那样的条件。
A: 然后他说，你可能要么刚好达线，要么没达，如果你达线了的话，那刚刚好，如果你没达线，你想想那多可惜呀，对吧？
B: 嗯。
A: 所以他就以我为基准往前抓，你懂吗？
B: 我靠，这太难受了吧。
A: 这这这，就很难受啊。
B: 这太难了。
A: 他就说，你不想让我管你，那你考好一点嘛。
B: 也是太难受了吧。
A: 他还主动和我妈沟通，真的，他是唯一一个主动和我妈沟通我学习的老师。
B: 嗯。
A: 像其他那些老师，顶多就说“你好好学啊”，什么一堆话，没有任何意义。
B: 一堆话确实没有任何用。
A: 对，然后他主动和我妈聊天，为了让我好好学习，你知道他做到什么程度了吗？
B: 是吗？
A: 他跟其他代课老师说我是他亲戚的孩子，其实我们俩没有任何关系，他直接就这么跟那些老师说的。
B: 那这个老师真的很关心你呀。
A: 对呀，然后从那之后，每个老师上课对我真的格外关注。
B: 盯着你。
A: 对，盯着我，我当然不敢不好好学了，就一直好好学。
B: 对呀。
A: 虽然我没考上太好的太原师范，但也没辜负他。
A: 我只能这么说了，因为我当时真的很懵，而且他不仅让其他老师关注我，他自己也很上心。
A: 我语文当时很差，从没及格过九十分以上。
B: 嗯。
A: 就是因为之前的班级导致的。
B: 嗯。
A: 然后这个老师让我每周放假早来一两个钟头，给我补习。
B: 嗯。
A: 不收费的，因为当时有人找他补习，一小时按照当时的价格得几十一百的。
B: 真羡慕。
A: 他说哪怕不要钱，你就跟在边上，听他给别人怎么讲。
B: 也可以吗？
A: 当时我就觉得这老师真好，我特别尊敬他。
B: 确实，这也没法不尊敬啊。
A: 然后结果出事了吗？
B: 出啥事儿了？
A: 高三，我们年级主任，反正我特别讨厌他，他为了让他们班都是好学生，又给我们分了一次班，把全校前多少名拉到他班了。
B: 厉害了。
A: 不然我敢说，不然的话，高考我们班绝对是全校最好的，他就嫉妒我们班。
A: 把我们班很多学生拉到他们班，把其他班的好学生、顶尖的都拉到他班，结果最后他班也没考好，还是我那个老师带的班考得好。
A: 所以说，不是看学生怎么样，还是看老师教得怎么样。
B: 也是。
A: 他。
B: 虽然学生有基础，但老师也很重要。
A: 对呀，因为这个，我当时在班里也不突出，就被分到八班了。
B: 嗯。
A: 一到二班是精英班，三到六班是重点班，其他的是普通班。
B: 怎么说？
A: 普通班的老师几乎不怎么教，你们不是体育生就自己努力。
A: 反正普通班的老师都是些教导主任，事特别多，经常不上课。
B: 嗯。
A: 相当于就是放弃那部分学生了，对吧？
A: 重点班呢，怎么说呢？我重点班的班主任是我高一二的物理老师，我以为他不错，但是他当班主任后，我发现他憨死了。
B: 又很奇怪，是吧？
A: 对，他的一系列政策就让人很懵。
A: 他完全就是好学生，做什么都是对的。
B: 嗯。
A: 我就是瞧不上差学生。
B: 这真是歧视吧。
A: 对，特别奇怪。我就觉得这种思想很奇怪，咱们之前课上不是说过那个。
B: 什么？
A: 咱们大学心理课上，老师不是说过发卷子的事吗？
A: 他发了卷子让我们课下做，然后上课了，他还在教室里站着，老师也不好意思进来吧？
B: 嗯。
A: 甚至在别的老师讲课过程中，他突然叫几个同学出去，我还以为有什么事呢，结果你知道是因为啥吗？
B: 因为啥？
A: 就是我们问他的问题，他突然想明白了，就把我们拉到隔壁办公室讲物理去了。
B: 厉害了。
A: 你知道当时。
B: 心里。
A: 你知道那门老师当时多无语吗？我们也很无奈，对吧？
B: 嗯。
A: 反正我们生物老师当时和班主任整天吵架，没办法呀。
B: 如果是特别重要的事，那还好。
A: 对呀，所以我当时对班主任很气，不仅如此，他以好学生为基准，差不多我们班后面那些他就不管了。
B: 啊，那真是。
A: 就是，班里有这么个同学，他妈和我妈是同学，我们从幼儿园到高中一直在攀比，你懂吧？
A: 比成绩比这比那的。
B: 嗯。
A: 我除了初三中考，之前从没考过他。
B: 嗯。
A: 然后到了高中，因为那些原因，我还是考不过他。
A: 经常因为这个事，结果高三我俩分到一个班了。
B: 嗯。
A: 厉害了，我的天，这下不得了了。
A: 我俩妈整天说我俩怎样怎样，他讨老师喜欢，基础好，这样那样的，老师也都喜欢他。
A: 他给所有老师的印象就是见老师有礼貌，知道问好，上课主动问问题。
A: 但他顶多就是，反正感觉他做人有一套公式，对不同的人说不同的话。
B: 说人话。
A: 见人说人话，见鬼说鬼话。他对老师是这样，对我们就完全不一样了。
A: 我在高三唯一一次崛起，是因为他在课堂上装逼。
B: 嗯。
A: 然后他讲一题，明显就错了，对吧？
A: 但其他人因为他的性格，也不想说他啥，我就说：“你都说错了，别说了行吗？
A: ”我操，你知道他当时说啥？
B: 嗯。
A: 我们这一群人，班里第一、第二都没说啥，你他妈一个班里十几名的，插啥嘴？
B: 牛逼。
A: 我靠，我当时好吧，我就不说话了。
B: 嗯。
A: 然后没办法，那次考试没考好，我也就那样了，我就不插话了。
B: 嗯。
A: 我的天，当时班里就因为他这句话，我操，除了那前面几个人还和他有往来，其他人都不理他了。
B: 那肯定的呀。
A: 然后后来呢？后来我不是考到班里前五了吗？
B: 对。
A: 他落下去了嘛，因为他……
B: 怎么说？
A: 在老师眼里他是好孩子，其实和我初中那个同学差不多，整天去网吧，还逃课去，老师都不知道，伪装得特别好。
B: 嗯。
A: 可能是老师知道也不想管了，毕竟他成绩好。
B: 对呀。
A: 而且人家即便去了，成绩也还是好。
B: 对呀。
A: 可能有这方面原因吧，然后之后有段时间，他不是滑下去了吗？
B: 对。
A: 然后怎么说呢，他还是装逼啊。
B: 嗯。
A: 然后那时候我说他，他能说我啥，结果你知道他说了句拉仇恨的话吗？
B: 嗯。
A: 啊，行，现在你牛了啊，你考好了吗？你说的都对。
B: 厉害了。
A: 他就这么说。
B: 厉害了。
A: 然后他就说，你继续装，我不说了，你继续装。
B: 我真。
A: 然后他就把仇恨拉到我这边了，我说真的，这种人我都不知道跟他说什么，我基本上都不会理他，真是服了。
A: 结果最尴尬的是啥？
B: 嗯。
A: 高考，我没考过他。
B: 唉，没办法，说真的，我跟你说，就高考这事，我们是那样子分的，就是一二班是最好的班。
A: 嗯。
B: 然后三四班稍微差一点，然后其他的就更差。
A: 然后相当于一二班是 FF 班，然后。
B: 然后三四班是 A 班，然后下面还有五个班是 B 班，还有一队班是 C 班，我就在四班，就是 A 班嘛，我们班就三个没上一本的，我就是其中一个。
A: 我们班只有两个上一本的。
B: 真难受。
A: 所以你就知道学校与学校之间的差距了吧？
B: 对，还有班与班之间的差距。
A: 对，真的，哎呦，我们学校因为那个状况，即便那两个精英班里也没考多少个一本。
B: 那没办法。
A: 因为我们三年换了三个校长，每个校长的政策等都让人很难适应。
A: 你刚适应这个，换个校长，他又来个新政策，把大家搞得乌烟瘴气的。
B: 真的奇怪。
A: 他你知道吗？我们老师甚至校长，他们觉得你们成绩下滑是你们自己的原因，而不是老师或教学方式的问题。
B: 唉。
A: 都这样认为吗？
B: 不是啊，因为我们县有两个高中。
A: 我们县另一个高中被我们学校压了几十年，你懂吗？
B: 嗯。
A: 他们一直比不过我们，但人家不一样，人家老师不行就直接换，高价从其他学校聘我说的那种老师。
B: 挖过来吗？
A: 海泉、康中、运中，人家就从那些学校挖老师，你知道吗？
B: 对。
A: 然后人家说你能带来生源，我就给你多少钱，还给学生补贴之类的，人家就有这样的政策，然后学生就都渐渐往那边去了。
A: 而且人家那边老师教学方法是真的好，你知道极端是什么吗？
B: 嗯。
A: 就我印象中一个学习成绩完全比不上我的同学，在那待了一年之后。
B: 飞了，起飞。
A: 比我们这边大多数好得多。就是有一次在另一个同学家相遇，然后一起做作业，我的天，我们这边好学生不会的题，人家那边一个普通学生都能讲出来。
B: 相当于。
A: 差距就已经到这了，然后我们这边学校还。
B: 还自以为。
A: 还自以为自己很强，那边完全比不过我们这边。
A: 所以我感觉在思想上我们就已经输了。
A: 所以高考我们没有考过人家那边，我感觉这很正常。
B: 对，确实。
A: 他们还自欺欺人地说，咱们这边达线人数比他们多几个有用吗？
A: 我们这边连一个六百分的都没有，人家那边有不少，我真是不知道说啥。
A: 所以啊，我感觉我这高中过得非常没有意义。
B: 我在高中，我感觉我高中被我们高二班主任毁了，哎呦，我都不想说他。
A: 你们高中有啥事儿啊？
B: 我反正我高中嘛，高一的时候其实还好，高一的时候，最让我痛苦的就是歌手大赛，你知道吗？
A: 你们有歌手大赛，我们也有。
B: 对。
A: 你参加了吧。
B: 我参加了，然后那个时候还被选上了。
A: 选上。
B: 其实我们就只有初赛和决赛，就两套。
A: 那不错。
B: 然后第一次上去就过了嘛。
A: 嗯。
B: 留到决赛的时候，我就车祸了。是的，我整首歌都车祸了。
A: 跑调。
B: 对，然后就是你想想，就是唱完歌之后鞠躬说谢谢，那下面鸦雀无声，不知道的还以为是你唱得太震撼，震撼到他们了。
B: 哎呦，这个真的。
A: 我大概懂你的。
B: 最后还是我们班那群人鼓掌，尤其是你想象一下，从你的右前方，稍微靠后一点，然后逐渐传播到整个会场的感觉。
B: 反正对于我们学校的比赛，我忘不了。
A: 我完全不想评判，为什么？
B: 嗯。
A: 我们也有歌手大赛，他们从初赛开始，几乎都内定了，包括名次。
B: 啊，对。
A: 还有班级之间的歌唱比赛，你知道吗？
A: 当时按照评委的评分和其他观众的表现，我们班第一拿定了。
B: 嗯。
A: 最后一个班，他把所有教音乐的老师全部拿上去演唱，然后校长给他们评分，他们拿了第一。
B: 厉害了。
A: 我们当时都懵了。
B: 懵了，这没办法，真懵了。
A: 反正包括我的演讲比赛，不是因为高三，我当时高二参加的演讲比赛，好像高一也参加了，但没拿奖。
B: 嗯。
A: 高二的演讲比赛是说高三学长学姐累，就让高一二参加，然后高二随便出几个人。
B: 随便出几个。
A: 然后我们班主任，就是对我很好的那个老师，说：“哎呀，这是个锻炼的机会啊，要不咱们班有想上的就都去吧。
A: ”他是这么想的，结果事实不是他想的那样，因为几乎都是高一的学生。
B: 为什么？
A: 我也不知道为什么，因为高二评分的只有我们老师一个人。
B: 那那真是厉害。
A: 然后不管我们演讲得怎么样，我们的分数在其他高一老师那都很低。
A: 我们班上去了四个人，你敢信？初审是年级主任以及校长那些人过的，对吧？
B: 嗯。
A: 初审时人家给我们打的分，然后我们过了。
A: 结果到了正式演讲比赛的时候，评委只有高一的老师和我们那个老师，没有其他的了，所以当时就很难受，真的很难受。
A: 而且我跟你说，我们高二的。
B: 哪个歌手大赛？
A: 这是我两个朋友。
B: 你参加了没？
A: 我参加了，我没进，太菜了。那个时候，就是你知道我们是那种，属于那种唱完歌，如果评委觉得好听，就会让你继续唱下去，然后就有希望了。
B: 要么就是你唱难听，开口几秒就下去下去。
B: Ok，好了，下一个。
A: 嗯，知道吧？我有两个朋友，一个学声乐，在学校学的。
B: 嗯。
A: 他高二才开始学声乐，我们歌手大赛是高二开学，学了没多久，也就大概一个星期吧。
B: 嗯。
A: 然后我另一个同学背着尤克里里上去弹唱，两个人都唱完了。
B: 那尤克里里那个呢？
A: 就淘汰掉了呀，真的淘汰掉了。
B: 哦，然后哎呦，这种事情感觉内定真的太惨了。
B: 还有一次，说真的，我高二的班主任，高二和高三的班主任都是我们高一的那个班主任。
B: 我们高一还在那个班，高二分到了比较好的班。
B: 我在我们班 68 个人中，学号是 63，就是按成绩来排的。
B: 我在那个班算是吊车尾了，但说真的，我高一的时候，虽然我原来那个班是普通班。
A: 嗯。
B: 也不是说差班，就是普通班，那个时候只有一二三四班和普通班。
B: 在普通班我也是考第一，反正没掉出过前七名，就是在普通班学的。
B: 好了，把我弄到好班了，结果发现我在这个班是吊车尾，这很正常嘛。
A: 这个很正常。
B: 这很正常，主要是那个班主任，真的哎呦，真的。不待见你。
A: 嗯。
B: 也不是不待见，反正他处事方式和我很不像。
B: 反正就很恶心，你知道吧？就是我早恋了，早恋。
A: 你早恋我都没谈过恋爱。
B: 主要是，他说我和那个女生肯定是去吃饭的。
A: 嗯。
B: 然后他就说，你见过谁天天一起去吃饭的，男女生哪会天天一起去吃饭。
B: 然后我就说，我是学生，我当然知道啊，你自己去看看食堂那么多男女生一起吃饭的。
B: 然后他说他没看到。嗯，我当时真是惊了，我都没在食堂看过他一次，他从来不去食堂吃。
A: 说到男女生问题，你知道我们系，我们换了三届校长了，对吧？
B: 嗯。
A: 我们第二届校长很牛逼。
B: 嗯。
A: 他不是抓早恋，他环校抓，但凡站一块走一块，他就说你俩早恋了。
B: 厉害了。
A: 然后在食堂吃饭嘛，对吧？
B: 嗯。
A: 有人举报抓早恋去食堂找，那坐一块不都是吗？
A: 然后为了避免这个现象，人家回了个消息，他会有所改革。
A: 他让我们食堂分成两部分，女生都在那边吃，男生都在这边。
B: 厉害了。
A: 这样就不能在食堂抓早恋了吧，抓不到啊。
A: 然后他就经常在打水的地方和女生宿舍门口抓，我的天，真是太难了。
B: 服了，这都能。
A: 我认识的一个人是这样的，他姐姐比他大一届，高二时经常带他吃饭。
B: 对。
A: 结果有天把他抓了，我当时就很懵。
B: 嗯，然后呢，最后怎么解决的？
A: 就是家长叫来了，确认那是他亲姐。
B: 嗯。
A: 闹了个笑话吧？
B: 哦，这也太有病了。
A: 对呀，我当时就很懵逼，你知道吗？
A: 我们班就是说男女生不要坐一起。
B: 就是男女生不要坐一起。
A: 然后我女朋友那个班，他们班主任是属于很奇怪的类型。
B: 对，我们班是男女生不要坐一起，我女朋友她那个班我们俩不是一个班，他们班主任就很奇怪，感觉性格让人琢磨不透。
B: 然后他们班的班主任就说，你们想怎么坐就怎么坐吧。
B: 曾经有一个班，他们要求男女生不能坐在一起，不准坐在一起，结果他们班谈恋爱的是最多的，真的，我当时觉得好像也有道理哈。
A: 我们班主任让男女生坐一起，一是防止同性之间话多，二来他觉得这样学习成绩会提高。
B: 但是我觉得谈恋爱无所谓，只要往好的方面走，有的人认为谈恋爱会成绩下降，但我认识的人，谈恋爱的成绩不是全校前几，就是特别好。
A: 是啊。
B: 我真的很烦我们那个班主任。我觉得不能把高中的失败都归结于他，但他对我影响太大了，这个人真的让我时刻崩溃。
A: 我们数学老师当时还不错，有一次我在班里考得特别烂。
B: 嗯。
A: 当时班里不知怎么的，有个几乎不上课的人起哄，莫名其妙就扯到我身上了。
B: 嗯。
A: 我当时直接在课堂上骂那些人。
B: 嗯。
A: 然后下课后，我们数学老师找我谈话，他说在那样的强度下，我放假也不要那么累，可以玩一玩。
B: 嗯。
A: 反正那天他在吃饭时间开导了我很多。
A: 我就感觉那个老师真的不错，你知道吗？
A: 也正是因为他这么好，对吧？
B: 对。
A: 所以他在高三的时候，被选上了我们的主任。
A: 一部分是老师觉得他不错，还有一部分是我们学生自己写信。
A: 因为高三又换校长了，所以有这个政策。
B: 厉害了。
A: 然后就把他选上了。
B: 你知道我们那老师恶心到什么程度吗？
B: 我们学校是按成绩排的，我六十三名。
B: 有一次数学周测，我考了三十六名。
A: 嗯。
B: 毕竟在好班里进步二十多名很难。
A: 觉得你是抄的？
B: 不是觉得我抄，直接晚上谈话把我叫出去，说我成绩这么差。
B: 这句话我现在还记得。
A: 然后呢？
B: 我当时就问他，我怎么就成绩差了。
B: 他没回答我，然后继续骂我。
A: 我靠，这老师没法说了。
B: 想想我六十三名进来的，这周周测是数学，我从六十三名进到三十六名，然后他说我成绩差，那我真不知道说什么了。
A: 有些老师可能就……
B: 真的恶心，你知道吧？
A: 偏见真的就是，我本来不是英语差啊，我之前也说过。
B: 嗯。
A: 就是在高三的时候，我英语一直差。
B: 对。
A: 就是有一次考试，突然就感觉那题真的就是你一看就能翻译，一看就能做对的那种。
B: 嗯。
A: 哪怕做不对，也能根据逻辑关系推对，对吧？
B: 对。
A: 反正那次英语满分一百五，我破天荒考了一百一。
B: 对。
A: 我的天，结果那次我们英语科代表考得并不是很好。
B: 对。
A: 然后他虽然表面上没说，背地里他给他认识的人几乎都说，就他那样，平常英语那么烂，凭啥考那么好，肯定是抄的。
B: 很牛逼。
A: 因为老师那次让我们打分，那是期中考试前的一次测试。
B: 嗯。
A: 我们老师说，这次期中考试，就按这次考试的百分之三十计入期中。
B: 嗯。
A: 所以他就认为我是抄的。
B: 因为当时我成绩还没提上去嘛，在班里也就十几名。
A: 然后……
B: 他就跟老师说这个情况嘛，对吧？
B: 嗯，然后老师也在班级上说，这个测试可能有问题，怎么怎么着，所以这次成绩作废。
A: 嗯。
B: 这不是明摆着指向我吗？对呀。
A: 然后期中考试，我在班里考了第五，他考了十几，然后他就不说话了。
B: 嗯，肯定啊，这人真要打脸。
A: 所以有的人真的让我很失望。他高一和我是同学，他这样想，我也没办法。
B: 嗯。
A: 反正很难受，不过他好像复读去了。
B: 没了。
A: 他复读图啥？
B: 嗯，可能也是没办法。说真的，我之前前两次周考，从六十三分到四十五分，然后又到三十六分，被他骂了一次，就一直特别难受。
A: 真的会有这种情况。
B: 还有高三，高三啥情况呢？反正就那样了。
B: 现在咱也到大学了，唉。
A: 就这样吧。
