A: 嗯，咱们谈谈明星吧，你有没有特别喜欢的明星？
B: 我喜欢的明星，那当然是谁长得帅，就喜欢谁了，这还用说呢。
A: 诶，我是比较喜欢那种很励志的，其实不止赵丽颖，一些励志的明星我都比较喜欢，可能我自己也比较希望成为那样一个人吧。
B: 喜欢谁？
A: 帅的我也喜欢。
B: 嗯，我一开始喜欢李连杰，因为他长得帅，演过很多武打电影，我不喜欢成龙，我觉得他长得像大叔，不是小鲜肉。
A: 我觉得他年轻的时候是不是好一点，反正我现在……
B: 年轻的时候也不太好。
A: 是吗？
B: 嗯，就是长得有点老气。
A: 我后来见到他的时候，就觉得他那张脸真的……
B: 不像小鲜肉。
A: 有点那个。
B: 甄子丹现在都长得很帅，李连杰是现在老得不行了。
A: 还有一个叫啥来着？还有一个武术明星，是武打的。
B: 甄子丹吗？
A: 不是甄子丹，另一个。
B: 嗯，还有一个。
A: 忘记了忘记了，叫啥来着。
B: 嗯，武打明星，他长得帅，我才喜欢他。
B: 还有最近我看了太多电视剧了，你知道吗，我看过《香蜜沉沉烬如霜》，里面那个邓伦，还有罗云熙。
A: 邓伦长得真的是，哎呀，太好了，他长得真的可以。
B: 长得可可爱了，他不是痞帅，是可爱的那种。
A: 但是邓伦在《楚乔传》里的眼神可以。
B: 很妖孽。
A: 对。
B: 他在那部电视剧里演的。
A: 马可的眼神也是。
B: 我不喜欢马可，嗯，他感觉有一点儿，长得不帅。
A: 他长得是很，我觉得可以用美来形容。
B: 嗯，我喜欢邓伦，他在里面演一个特别一往情深的。
B: 呃，他是旭凤，就是那种天神之子，受尽各种宠爱。
B: 还有一个罗云熙，他也是演天帝之子，但是他小时候比较惨，是天帝的私生子。
B: 虽然他比邓伦的旭凤早出生，但他还是私生子，他的母亲不受王母娘娘的待见，所以这个皇子也遭受排挤。
A: 嗯嗯。
B: 当时就觉得邓伦长得好帅呀，他就是因为演了这个电视剧，最后才特别火。
B: 还有罗云熙也是这个电视剧里特别火。
B: 嗯，今年暑假，我看了《亲爱的，热爱的》，里面的李现还是痞帅痞帅的，而且他学的是 CTF 网络安全大赛。
A: 那个我觉得。
B: 特别帅。
A: 他对着这个电脑。
B: 人家看的那个 KK 战队，人家一说，诶，是 so solo 战队，人家是那种，我是主力主力，每次攻防他都是主力，特别厉害。
B: 嗯嗯，而且他手下培养了一个战队，那个战队就是 CTF 国际网络安全大赛，就是有黑客攻击你的电脑，你要以最快的速度破解，就是这种的。
B: 然后他在里面演了一个大佬，每次他那个经典手势就是这样的手势，他还演过《河神》，里面也是那种，呃，当时就发生在我忘了在哪儿了，就是在水边，他在水下特别灵活，而且可以闭气很长时间。
A: 嗯。
B: 当时他扎了那种脏脏的小辫，类似于脏脏辫的那种，反正特别帅，痞帅痞帅的。
A: 我觉得那个谁长得也不错，就是杨洋。
B: 嗯，他我就觉得还好吧，就是长得像白面小生的样子，我不太喜欢白面小生，我还是喜欢那种痞帅的，还有陈伟霆，有一种霸道总裁的感觉。
A: 是是是。
B: 邪魅一笑，霸道总裁。
A: 嗯。
B: 嗯，呃，还有谁最近在看那个电视剧追着。
A: 什么最近的电视剧？
B: 嗯，我跟你说，我一直都挺喜欢杨幂的，虽然有很多人都说她很嗲很做作，但是我觉得她其实演技有一方面还是挺好的。
B: 她当时你记得以前的《天龙八部》，就是她里面演那个呃郭芙，就是郭靖的最小的那个女儿。
A: 诶，呀，我不知道叫啥。
B: 就是她演的，当时显得她特别青春可爱。
B: 她后来演了很多电视剧，我挺喜欢的。
B: 那个和……哦，忘了，就是演过很多古装剧，什么什么，她最近演的《扶摇》，我一直在看呢，她在里面是命中带煞，对，男主也是，她在里面演技特别好，尤其是最后黑化的那个眼神儿。
A: 嗯。
B: 说起黑化，我就想起来《延禧攻略》里的佘诗曼，她演的那个皇后，一开始是个品行很好的妃子，兢兢业业，却没得到回报。
B: 她父亲被陷害入狱，母亲撞死了，弟弟也在牢里受尽折磨死了。
A: 嗯。
B: 她就黑化了，对宫中所有嫔妃都进行报复，嫔妃都以为她好欺负，结果一步步掉入她的陷阱，最后变成特别恶毒的女人。
B: 人家说她黑化不需要靠眼线之类的，靠浓妆。
B: 有的人黑化要靠啥啥，还有张子枫在《唐山大地震》里最后那个笑也是。
B: 人家说真正演技好的人，不画眼线的黑化一眼就可以看出来。
A: 就是眼神和表情都能感觉出来。
B: 嗯。
A: 那确实是演技好。
B: 嗯。
A: 哦，对了，那个就是。有个节目叫《向往的生活》，我不知道你看过没有。
A: 反正第一季第一期或者第二期的时候，宋丹丹和她儿子巴图来了。
B: 诶，不认识。诶。
A: 那你认识宋丹丹吧？然后她们在那儿，黄磊不是在做饭嘛，她们就开始聊天，聊自己的名字怎么来的。
B: 嗯。
A: 然后刚开始好像是宋丹丹自己介绍，说她妈妈叫海星。
B: 哦，我不知道哦。
A: 反正她说她妈妈叫海星，当时是革命时期，在根据地，她妈妈说抗战时我就叫香，呃，就是在海上升起一个星星。
B: 冉冉之星。
A: 对对对，说是一个希望，然后就给自己取名叫海星。
A: 后来才知道海里有个生物叫海星。
A: 然后她说她妈妈比较喜欢艺术，她家的三个姐妹分别叫宋青青、宋萤萤、宋丹丹。
A: 然后有一天她姐姐拽着她，她最小嘛，就去改名了，把她的名字改成了宋长英。
B: 嗯。
A: 呃，还有她们俩，还有她们的另外两个姐姐，好像是宋长青和宋长什么来着？
A: 忘了，反正都是这样起的。然后她们白天去的，等到她妈妈晚上回来的时候，她姐就在那儿叫长英，她妈说你叫谁呢？
A: 说叫丹丹呢，然后她妈就给她们改回来了，她妈比较喜欢美术，起的都是这种颜色的名字。
B: 哦。
A: 然后后来何炅就开始介绍他的名字，说他为什么叫何炅。
A: 然后他就说他们家是走日子系，就是轮到他了，该走日子系了。
B: 嗯。
A: 需要有一个日，然后他爸当时就在何炅和何旦之间选，最后选了个何炅。
A: 他们就在那儿调侃说，幸好没选何旦，不然就是荷包蛋，还有那个核武器。
B: 哦。
A: 然后何炅当时特别搞笑的表情，来了一句，那叫旦也不行啊，黄旦、刘旦。
A: 因为他们这个节目不是有黄磊和刘宪华嘛。
B: 啊。
A: 那叫什么旦也不行啊，宋旦。哦，我知道宋丹丹的爸爸叫啥。
B: 宋丹呀，宋汎，我的天。
A: 爸爸叫宋汎。
B: 好奇怪的名字呀。
A: 对，她那天就在那个节目里，她说我爸叫宋汎，然后还特别在那儿调侃。
B: 我想起来，我最近看了一部电视剧叫《东宫》，你知道吗？
B: 追得不行不行，里面那个男演员演李承鄞，叫陈星旭。
B: 那个男演员，我一开始觉得他长得不怎么好看，没想到越看越好看，越看越觉得他跟女主的 CP 特别搭。
A: 嗯。
B: 就是说他其实演技特别好，就是最后女主不是要以牺牲自己来换取两个国家不要交战嘛，然后以牺牲自己换取两国不要交战。
B: 他就那个陈星旭在抱着自杀的女主哭，哭得昏天黑地，然后是那种幕后花絮，人家在那儿哭了四十多分钟，都不能缓过来那种情绪。
B: 我就发现啊，就是觉得这个男演员特别棒。
B: 嗯嗯，当时我就觉得里面那个女主她长得挺好看的，但是她的演技就比较没有男主好，不是说人家也不好，就是说当她知道她的家族被男主杀了之后，她那种震惊的表情，就没有表现出一个演员该有的那种特别惊讶和绝望的眼神，她就是那种张大嘴啊的叫，没有说很绝望。
B: 就虽然她在哭，但是没有显示她很绝望，但是男主此时就不一样，男主在那儿哭得很伤心。
B: 他看见小枫哭的时候看见女主。
A: 嗯嗯。
B: 他眉头紧皱，眼泪直流，特别伤心。
B: 我一开始觉得那个男演员不帅，但后来发现他的演技真的弥补了长得不帅的缺点。
B: 我不知道他演过其他什么电视剧，但从《东宫》来看，觉得他长得很好看。
B: 而且他在剧里演的角色不讨喜，类似负心汉，为了灭掉女主所在的另一个国家蓄意接近她，然后杀掉她的家人。
B: 但他在里面也很无奈，毕竟统一是大势所趋，必须灭掉另一个国家。
B: 没办法，他采取了最极端的方式，就是依靠女主，女主是一个国家的公主，他只有靠女主才能灭掉这个国家，这个手段不太光明正大。
A: 哦，对了，你看过那个叫《极限挑战》的综艺没？
B: 哦，我看过几个片段。
A: 我觉得里面那几个人真的挺好的，有张艺兴、黄渤，还有孙红雷。
B: 对，还有王迅。
A: 王迅。
B: 但是它主要讲了个啥呀？
A: 啊，反正就是挑战吧，我觉得这个综艺反正怎么说呢？
A: 我觉得它刚开始第一季的时候，传播的那个理念啥的，就是会告诉你一些怎么说呢。
B: 要挑战人类的生存极限。
A: 不是生存极限，就是要接受挑战吧。
A: 就像中间有一期，王迅让我特别刮目相看。
A: 因为平时王迅总是木木呆呆的，还特别抠。
B: 特别抠。
A: 对，他特别抠，每次有节目，吃啥都先抢，自己留着，对钱也特别在意，一给他钱就哒哒哒地数。
A: 没想到他在一个节目里，最后要弄那个蹦极，就是从很高的地方跳下去，大家都不敢，他为了完成任务就挺身而出了。
B: 对。
A: 他上去了，克服了困难和心里的恐惧，勇敢地跳了下去。
A: 哎呀，我记得他下来还直说，这就是命运那个动作真的。
B: 我喜欢张艺兴。
A: 张艺兴啊。我后来通过那个节目了解过他，张艺兴挺好的，他不是在韩国出道吗？
B: 哦，是练习生啊。
A: 他好像有腰伤，你知道吗？张艺兴在极限挑战里有个片段，去按摩的时候说他腰特别疼，因为他当练习生的时候，为了练好一个动作，每天绑着沙袋跳舞。
A: 他说这样可以用一个小时练出好几倍的效果，所以就每天把自己锁在练功房里不停地练。
A: 哎呀，他现在还有伤呢，他在偶像练习生里是全民制作人，中间刚开始放了一段他当练习生的视频，他自己看着都哭了，回想起来那会儿真的很苦，三四年每天都在不停地练。
B: 每一个明星出道的时候都。
A: 真的，还有那个谁，我还知道一个，但是她宁肯她好像现在不是特别有名，叫什么来着？
A: 我知道我忘了她全名了，反正她有个名叫霏霏，这不是她的真名，算是一种昵称吧。
A: 然后她在一个节目里说自己从小特别喜欢跳舞。
A: 然后呢，也是想让自己做得更好。
A: 她当时是在那个一年级大学季里，在上海戏剧学院当旁听生，她就讲自己之前练舞的时候，每天把自己锁在一个地方不停地跳。
A: 她当时为了跳好，导致她的膝盖因为长时间高强度的跳舞一直疼，后来都不能长时间跳舞了。
B: 嗯。
A: 也不能说是剧烈运动，就是不行了。
A: 她当时还说因为腿不行了就去医院，然后医生说她的腿不能再继续跳舞了。
B: 嗯。
A: 如果你再这么跳，到了四十岁、五十岁可能就废掉了。
A: 然后她还是选择跳舞，说哪怕到四十、五十岁，不能再跳了，废掉了，坐轮椅了，现在还是要跳。
B: 哦。
A: 特别感动啊，特别感动。
B: 里面其实还有黄渤，我还挺喜欢黄渤的。
B: 你别看他长得丑，但是情商特别高，还特别有才。
A: 他情商很高。
B: 他的演技也特别好，我记得看黄渤演的电影是《泰囧》。
B: 他当时和徐峥，我也喜欢徐峥，他们俩不是我喜欢的小鲜肉类型，但是演技特别好。
A: 嗯。
B: 他每次都能把小人物的细节刻画得很好。
A: 而且人家现在不也都是导演嘛。我觉得黄渤确实情商很高。
B: 黄渤就是那种谁都不得罪的。有人调侃他的长相，他说自己长得不好看，但是很谦虚。
A: 他情商真的很高。
B: 说起黄渤，我就想到黄晓明了，黄晓明现在变成油腻的中年男人了。
B: 然后他有一次和金星录的那个节目叫什么来着。
A: 是不是金星那个很毒舌的？
B: 嗯，就是她。有一次出场时，还特别秀自己的腹肌，说自己长得这么帅之类的。
B: 我看了就想，黄晓明以前去哪儿了？
B: 那种油腻大叔。他在中餐厅里，不是说你只能听我的，我说了算之类的。
B: 他不让厨师提出自己的意见，就凭自己想象，我说什么就是什么，必须听从。
B: 这种类型看着就比较讨厌。不知道为什么，他有一段时间还哭着说自己老了，长得没以前帅了，说没人找他拍戏，都要求着别人拍电影。
B: 其实他应该反思一下自身问题。他每次都要演霸道总裁，可能演上瘾了，每次都把自己带入那个角色，对别人指手画脚，不顾别人怎么想，也不顾实际困难，就是一味地强调自己。
B: 反正对他的印象差到了极点。
A: 诶，你刚说到金星了。
B: 嗯。
A: 是不是那个很毒舌的，她做的那个变性手术好像……我觉得当时最开始知道她时，一直在说她做了变性手术怎么怎么的，还说她男不男女不女的，一直在骂她。
B: 嗯。
A: 然后看了金星秀，还有她的一些节目，她以前不也是一直练舞蹈嘛。
B: 嗯。
A: 跳得很好，特别有气质。我看了她以前的节目，觉得那是人家的自由，没啥。
A: 我觉得她人其实很好，情商也高，特别会说话。
B: 毒舌是她，因为她说的都是真相。
A: 对对对，她就是。
B: 就是别人都知道，但她敢说出来。
A: 她就是说话直来直去的那种，可能比较耿直吧，什么都说，但我觉得她挺会说话的。
A: 她虽然什么都说，但也知道有些问题不能问，也不会一直戳别人痛处。
A: 她有自己的聊天方式，也不是特别那个啥，可能只是表面毒舌。
A: 而且她问问题也是闹着玩的，不是很过分。
A: 我发现她跳舞的时候真的很美，是专业的舞者，特别努力，跳得也特别好看，很有气质。
A: 很多人骂她变性，说不男不女什么的，我觉得……
B: 那样是人家的所爱呀，人家就是选择那样的人生。
B: 嗯，那人家不后悔呀？就像你说的，人们在那儿吐槽她，你说谁有人家的勇气，把自己由男的变成女的，谁有那样的金星，男的变成女的。
A: 金星是个男的吗？
B: 是，她原来是个男的。
A: 然后我就觉得。
B: 那是谁？你说。
A: 男的？我真的觉得他是女的。
B: 男的他后来变成了女的，你说谁有那样的勇气呢？人家。
A: 哦，那不管怎么变，反正都是。
B: 哎，人家也是不惧人言可畏呀。
A: 哦。
B: 嗯，说起金星了，那个啥，我想起来了王宝强。
A: 王宝强，我记得我刚认识他的时候，很多人都在吐槽他。
B: 草根，而且是因为他长相也不是特别出众。
A: 对对对，不是特别好。
B: 而且他老婆出轨嘛，所以备受争议。
A: 诶，杨幂离婚了吗？
B: 杨幂早就离婚了。
A: 记得上一次看那个什么节目。
B: 杨幂早就离婚了，而且人家说，其实他们俩当初在一起的时候就觉得很纳闷，莫名其妙在一起了，莫名其妙有了孩子，莫名其妙又离婚了。
B: 反正就是明星的事也纠缠不清。人家说王宝强特别可怜，他的妻子出轨了，还把他所有家产都卷跑了，然后把女儿也带走了。
A: 嗯。
B: 然后他就是一个人孤孤单单的，什么也不剩。
B: 呃，最近明星出轨的还真多呀，还有李小璐。李小璐。
A: 但这是真的吗？我觉得有好多。
B: 好像是真的，人家一开始不是说发现她和那个什么 PG one 在酒店出入，然后当时被压下来了，不知道为什么最近有一段视频流出来，就是她和那个 PG one 拍那种特别暧昧的视频。
A: 嗯。
B: 两个人还亲到一块儿去了，然后那个贾乃亮。
B: 然后那个 PG one 还自己作死，说什么我和她呃是以前相爱过之类的，然后就被网友骂得停不下来。
B: 就是说贾乃亮一直把他视为兄弟，朋友妻不可欺，你怎么能抢人家老婆。
B: 而且有的网友说李小璐的私生活比较放荡，就是哪个明星出名儿了，她就喜欢追哪个。
B: 然后呃，可能这个事儿十有八九是真的，因为谁没事儿去拍那样暧昧的视频，一男一女，还亲到一块儿去了。
A: 就是。
B: 所以我觉得这事儿十有八九是真的，哎，只能说贾乃亮比较可怜吧。
A: 我觉得明星也都挺不容易。
B: 她的私生活好乱呀。
A: 对。
B: 就像你的丽颖，突然和冯绍峰结婚了，咱们都没有太大准备。
A: 是我就一直在怀疑，赵丽颖是未婚先孕吗？
B: 哎。
A: 本来就是呀，她说人家结婚没多久，就生孩子了，她结婚是在几月呀？
B: 人家爆出离婚证迟，并不代表人家是未婚先孕呀。
A: 不知道。
B: 拼搏那么久，该有一个自己的家了。
A: 冯绍峰比赵丽颖大。
B: 大，而且网友都说冯绍峰是个花花公子。
A: 呃，他们都说冯绍峰家有钱，以前的绯闻也可多了。
B: 哦，是的。
A: 各种就是花花公子一个，然后就说赵丽颖怎么怎么的。
B: 不过咱们也分不清楚，就是人家要是过得好，对。
A: 那说不定人家冯绍峰真的喜欢的话，真就能变了。
B: 对，咱一个小粉丝能说了算吗？就是像咱那个同学，她喜欢易烊千玺嘛。
A: 嗯。
B: 那万一有一天，易烊千玺喜欢哪个漂亮的小明星了，那还能说啥呢？
A: 距离他们太遥远，也就是聊一聊吧。
B: 对，聊一聊，人家闲来无事，聊一聊的。
A: 对对对，不是特别好，就是你说人家一个小小的举动，然后就是那个啥。
B: 引发。
A: 你知道涂磊吗？他算是个情感专家吧。
A: 对对对，他经常在那个《爱情保卫战》节目里当情感专家。
B: 嗯。
A: 他有时说话特别毒，也挺直的。他有次被曝光，说是坐飞机，在头等舱的第一排，穿着一次性拖鞋，坐那儿就把脚搭到前面挡着的板子上了。
A: 我也没坐过飞机，是看视频看到的。
B: 是人家没坐过飞机哦。
A: 他就伸直腿，把脚放上去了，穿着一次性拖鞋。
A: 好多人就喷他，说他没素质。然后他就发了个视频向公众道歉，说他做节目这么多年，年纪也不小了，有点轻微的静脉曲张。
B: 怎么了？就是想舒服一下。
A: 对，他就说，他就想，他又继续说腿上有点儿轻微的静脉曲张。
A: 然后还想坐在第一排，前面没人，自己也不会打扰到别人，而且还专门换了一次性拖鞋才搭上去的。
A: 他想的是不会打扰别人，没想到还是有人喷他。
B: 有些网友就是不了解事情真相，在那儿一直。
A: 瞎说，自己啥也不知道。
B: 造成一定的影响呀。
A: 我有时候觉得明星挺可怜的，人家自己的私生活，人家结个婚，生个孩子，你还要说那么多。
A: 人家结婚跟谁结，愿意怎么结，跟你有啥关系。
B: 对呢。
A: 人家高兴就行了，反正喷的人也挺多的。
B: 不过，涂磊其实还算好的，听你这样一说，他毕竟不是故意搭上去的。
A: 对，他最后也道歉了。而且你知道吗？
A: 其实好多网友都挺喜欢涂磊的，因为他特别正直。
B: 嗯。
A: 而且特别正人君子。好多网友也不全是喷他，还有人问他，说谁都可以，只有你涂磊不行，可能就把他当成自己的榜样、偶像，一直以他为目标。
A: 然后涂磊还说，看到这句话，感觉自己是大家心中的榜样和目标。
B: 你这么说，人家都想看涂磊主持的节目了。
A: 真的，他特别好，他算是情感专家，像《爱情保卫战》这种节目，就是两个人上去说感情不合要分手，他来协调。
B: 他是要分析问题吗？
A: 他就是坐在旁边，等他们把问题说出来，帮你分析，然后告诉你怎么办。
B: 对。
A: 男方怎么样，女方怎么样，他会帮你们分析问题在哪，然后告诉你们应该怎么做。
A: 如果能接受，就继续在一起；如果不能接受，就分。
A: 他会全部分析出来。
B: 其实有些情感问题，就是当局者迷旁观者清。
B: 那他主持过的大多数情侣，最后会和好吗？
A: 有和好的，也有分的。毕竟如果两个人的矛盾是一些人生观、价值观的问题，不好改的东西，以后也不会改，那分手就是迟早的事。
A: 如果看清这点，该分就分呗。
B: 哦，是。
A: 哦。
