A: 我毕业于太原市交通学院，是个中职院校。
A: 现在在山西交通职业技术学院新校区读车辆系，你是哪个学校哪个专业毕业的？
B: 我是金融学院的，和你们挺近，学自动化机械系的，我们系男生多，女生少。
A: 我学的车辆系和你那个差不多。我们有好几个高中同学都考进了你们金融学院。
A: 但是我高中没好好学，就没进入你们学校感受一下二本线的大学校园生活。
A: 你们学校的饭好吃，现在还跑早操吗？
B: 早操是大一大二跑，大三、大四就不需要了。
B: 我大四了，所以现在可以每天睡懒觉。
B: 我们学校其实就是普通二本，和你们学校没什么区别。
A: 我们学校大一大二也在跑早操，还有晚自习。
A: 我们大二还有晚自习。
B: 你们真惨，你准备考研吗？我不考研，我在找工作，做兼职，先挣点钱再说，考研考公我都不干。
A: 那你们可以从事什么职业？
B: 可以去工厂当设备调试员，或者当专科老师之类的。
A: 专科老师还可以，你们专业包括其他男生找工作都一样吧？
B: 应该不一样，我们专业男生要得多，女生要得少。
B: 我们专业的学姐基本百分之八九十都转行了。
A: 和我们差不多，我们学车辆的，男生比较多，女生特别少。
A: 我们系是大系，能有三十个女生。
A: 前几年和工程系分开了，我们原先叫车辆工程系，是个特别大的系。
A: 工程系现在在旧校区，他们学机械和机械制图，我们分开后就只学车辆方面的了。
A: 我觉得你们学校挺好的，你们机械系要穿迷彩服上课吗？
B: 我们机械系像工艺、自动化都需要实习，要磨锤子、钳工、精工，还有电工。
B: 我们系这一届有机械制造自动化、工艺和自动化三个专业，去年多了几个其他专业，好像有轨道，也有你们这个车辆课程。
A: 对我那几个同学应该是考进你们学校的车辆工程专业了。
B: 那挺好呀，学弟。我们学校还有经管系，是比较好的专业，还有文学、英语系，生物、化学、数学等其它系也都挺好的。
B: 我感觉体育系的男生比较帅，经管系的女生学习特别努力，她们每天起得早回得晚，学习氛围比我们强很多。
A: 那有舞蹈系吗？没有舞蹈系，但是应该有这个专业，跟音乐系是一个专业。
B: 应该是这样的，你有认识的人吗？
B: 噢，那挺好，应该很有气质吧。我前女友就是音乐系的。
A: 现在她去和顺支教了。
B: 噢。
A: 我们学校有公路系、信息系、工程和车辆专业，也有经管系，不过是专科类的，跟你们本科比不了。
A: 我们实训的时候要打磨一些量具，还有整车实训，比如四轮定位或者二级维护等简单的维护训练项目。
A: 对我们以后在 4S 店或企业里工作有很大帮助。
A: 我听说你们学校的饭特别好吃，真的吗？
B: 我们学校的饭是这附近几个学校里最好吃的。
B: 我们学校食堂的饭种类很多，我比较推荐重庆鸡公煲。
B: 我们还有个主题餐厅，在西餐二层，挺高大上的。
A: 在西区那边是不是还有小吃街，东区那边呢？
B: 对，有个服务中心，里面的小吃也非常好吃。
B: 我们学校设施比较齐全，可以租衣服，其他学校都没有。
A: 你们学校特别是晚上的路灯很亮。
A: 我们学校为了省钱，把路灯全撤了，晚上黑乎乎的。
A: 你们学校北门那边是不是有图书馆？
B: 对，我还在里面当图书管理员呢。
B: 我们图书馆前面有个特别大的孔子像，钟楼好像是去年校庆时才完工的。
B: 我们学校还有体育馆，举办过全国性质的毽球比赛，挺高大上的。
A: 那你们学校的军训严格吗？
B: 军训挺严的，一般都是半个月，要穿军训服。
A: 那我们挺惨的，我们军训一个月。
B: 那够惨的呀。
A: 而且我们是由上一届的带，他们经过半年特别严的训练，学校会给他们发教官证，然后带新一届大一。
B: 哦，他们是那种属于国旗班的吧。
A: 跟国旗班不一样，国旗班是从教官里重新筛选出来的。
A: 我们教官有一个男的，一个女的，我以前刚上大一的时候，一直以为他们是武警支队的，结果后来才发现他们是我们的学长和学姐。
B: 还有学姐当教官呢。
A: 我们学姐特别严格，每次别的区位都散了，我们班留到最后快熄灯才让回去。
A: 就因为我们没听女教官的话，她不高兴了，就晚上体罚我们。
B: 女教官可真可怕，得罪谁都不要得罪女人。
B: 我们女教官让我们在学校旁边有一个特别大的空地上，蛙跳过去再蛙跳回来，一共两次，相当于八百米。
B: 哇，那么远！我蛙跳会偷懒，每次教官见我都没话说，可能因为我是女生，他总会宽容一点。
A: 你们学校那个操场挺大的，有两个吧。
B: 对，我们东边一个，西边一个。西边的比较正式，有看台，看台下面是我们的实训基地，机械系的专属营地，有磨锤子精工、钳工，还有电工。
A: 我在你们操场玩的时候，看到有人在下面实习，穿着迷彩服。
A: 我跟我朋友说，你们学校还有这种专业。
B: 是啊，我们学校计算机系是最大的系。
B: 虽然录取分数不高，但人数是最多的。
B: 现在专业也在慢慢变多，好像是因为我们学校要往工科方面转，要转成工科学校。
B: 我们学校之前是师范类，女生多，现在要往工科型学校转，所以要增加工科专业，扩大系里规模，每年招生人数也都在扩大。
A: 你们学校是女生最多的一个学校。
B: 没有没有，还有其他师范类学校呢。
A: 没有泰安师范学校的女学生多。
B: 那我们学校女生漂亮吧。
A: 挺漂亮的。你们到了大三是不是要去外边实习几个月呢？
B: 差不多，看每个专业。我们专业每年大四的第一个学期寒假要去实习，第二年的第二个学期也会去。
B: 师范类的会去支教，估计大三就要去了。
A: 那经管系呢？
B: 经管系，师范类的话也是去支教，但是他们实习的情况我不清楚。
A: 那个学姐，平时你们都学哪些书本？
B: 像我们大一都是公共课，会学高数、现代概率、马克思思修、毛泽东思想，还有形势政策；大二开始上专业课，会学电弱技术、大学物理、C 语言、单片机、微机原理，还有模电、数电，最重要的专业课是自动控制原理和现代控制。
B: 你们那儿应该也差不多吧。
A: 我们大一学的是思修，还有一些不太重要的课程。
A: 像专业英语和高数也有学，但对我们专业课来说，入门的书本是礼仪、保养和一些基础教程，做一些维护啊、售后啊、透析之类的。
A: 到大二专业课比例就比较多了，像机械基础、识图，数学和英语就微乎其微了。
A: 最多的是底盘、发动机、整车、二手车，还有保险、销售类的书，跟其他专业有很大不同。
A: 因为其他专业没有专门的实训室，也没有专门的设备，所以他们实训的比例没有我们多。
A: 那个学姐，我觉得你们应该可以干我们这行，你觉得可以吗？
B: 我们差不多可以干点招收的事。我感觉你们的实操比我们多很多，我们大部分时间都在理论学习，实训会少一点。
A: 我们老师说过，本科院校的书本理论比我们强很多，但实操和动手能力可能比不上我们，因为他们的设备比较老旧。
B: 对，我们的设备是买的人家很多年前就不用了的，已经退出市场了。
B: 我们女生实训时，跟男生一个组基本不动手，动手的机会也不多。
B: 而且那种几十年代的设备太大了，操作不动。
A: 我们的实训设备比较简单，就是检测车辆故障问题的故障码和解码仪。
A: 我们的设备很久没换了，最新的是一一年丰田的，已经快被淘汰了，因为便宜。
A: 我们学校比较有钱，经常把操场租出去挣钱。
A: 我们学校地不多，当初从旧校区搬到新校区，费了不少钱财才从建院买了地。
A: 学姐，你们课外一般都做什么？
B: 我们现在大四，P 课比较少。我前几天报了个瑜伽班，在学校附近学瑜伽，每天下午晚上有课。
B: 上午的话，我要努力准备四级，我都大四了还没过呢。
B: 我们宿舍大部分人都在准备考研，没多少时间了，压力非常大，看她们挺辛苦的。
B: 你们呢，有专升本的打算吗？
A: 我们班有好几个专升本的，专升本的学校有大同学院或者金融学院，还有其他三本。
A: 我觉得三本没必要升。前几天招聘会上的一些单位企业说，金融学院和我们学校其实差不多，专科生便宜点，尽量在我们专科里找。
A: 我平时在外边玩玩滑板、刷刷街、打打篮球，不太喜欢在宿舍待着，在宿舍没意思。
A: 他们都买了电脑，我觉得没啥意思。
A: 你不打游戏吧？
B: 打一点，我不太喜欢他们玩的网游，我喜欢代入感强的单机游戏。
B: 你应该是喜欢户外，不怎么喜欢室内运动。
A: 对，我不喜欢宅，就喜欢在外面浪，我没几天在宿舍里待。
A: 我从大一开始就一直在外边，周围大学城除了比较偏僻的中医药和卫生健康，其他学校大部分都跑过。
A: 你们金融学院我跑的最多，因为饭也便宜，还有些其他原因。
B: 嗯，但我大一大二大三不怎么出去，现在大四了，也觉得该出去见见世界了，就经常出去，干些其他事，见见朋友啥的。
A: 我们宿舍有云南的，你们有外地的吗？
B: 我们有个四川姑娘，还有个宁夏的姑娘，她们长得都挺秀气的。
A: 挺娇小的，南方人长得比较娇小。
B: 对，但是性格比较泼辣。
A: 我们宿舍云南哥们儿特别喜欢吃辣，他比较腼腆。
A: 我觉得他有点懒，生活费啥的都是从家里要的。
B: 对。
A: 从大一到现在，他基本上没出去过。
B: 嗯，像我周围的男生，他们也不怎么出去兼职。
B: 但这是每个人的选择吧，他们比较注重学习。
B: 那你们一个宿舍住多少人？
A: 我们是上床下桌，一个宿舍住六个人。
B: 我们宿舍比较挤，八个人，而且是上床下床，全宿舍只要人都站地上，就满满当当的了。
A: 我们宿舍特别的地方就是有个像落地窗一样的阳台，我们宿舍合伙买了一个摇椅和茶具，平时喜欢在阳台喝茶。
A: 都大二大三了，到大二的时候茶具还用过，大三基本就没动过了。
B: 没啊，大三基本都可以出来挣钱了，是吧？
A: 没有，我们宿舍只有我和我哥们儿愿意出来，其他人每个人都有自己的想法，也不强求别人。
B: 像我们宿舍，挣钱的只有我一个人，有四个考研的，还有两个每天在宿舍床上玩手机，也不出去。
B: 我之前出去兼职都会叫她们，但说着说着每次都不去，我才明白她们是不愿意出去挣钱，后来我就再也不叫她们了。
A: 这跟我那个云南哥们一样，他不想出去，就直接说懒得去。
B: 嗯。
A: 也不强求，他就每天跟我们说不太喜欢这边的面食，喜欢吃米饭。
B: 噢，这样。我们宿舍的话，我感觉她们每天都没有目的，生活很迷茫。
B: 都大四了，比如说她们会说自己没钱，但有机会也不愿意抓住，就等机会过去。
A: 你们是一个专业一个宿舍吗？一个班的？
B: 嗯，不是一个班，是两个班。
A: 对吧，因为你们女生少，所以就。
B: 对，就混合宿舍嘛，但关系都也挺好的，因为人都不错嘛？
B: 只是她们可能想法不一样吧，每个人想法都不一样，她们比较腼腆，而且女生的话可能压力没有男生那么大，就觉得她们毕业不把这个当回事。
A: 对，压力是挺大的，我们压力特别大。
B: 嗯。
A: 就实习就想着要买车。
B: 嗯。
A: 还有干其他的，反正。
B: 感觉你们男生的话，一过二十岁就感觉要自己做点事情啊什么的。
B: 女生的话就是每天吃吃喝喝玩玩乐乐，钱够花就行，就是可能抱负的话，没有男生有远大抱负吧，也可能是我认识的人没有那种抱负大的。
B: 女生，只是我没怎么见过。
A: 像你们学校跟那个太原师范比起来，你们学校整个色调比较喜欢，有点暖色调。
A: 像我们学校跟太原师范和建校。
B: 灰色的是吧，就感觉蒙蒙的。
A: 对，特别枯燥，特别严肃。
B: 嗯，我也是有这样的感觉，但是进去一看的话，感觉还没有那么明显，只是在外面看的时候感觉蒙蒙的。
A: 你们图书馆里面很大吗？
B: 图书馆里面挺大的吧。
A: 我们学校图书馆一七年，我们大一的时候准备盖的，现在说盖好了，但是从来不让我们进。
B: 里面的设施不太完善。我们学校好像盖好的时候我们就来了，有十几层，每层都有阅览室，还有管理员和老师，觉得挺好的。
A: 你们分过宿舍吗？
B: 没有，是学校直接安排的，后来也没搬过。
B: 我在这个宿舍已经住了四年了。
A: 你们宿舍外面是不是对着西区的一个小吃街？
B: 不是，我们在西门最边上，大四基本都在西门那边的办公楼。
A: 西门往右走，再往上就是。
B: 要左走。
A: 哦，我是西门往右走，再往上。
B: 嗯，对，是那个系楼。
A: 美术系和音乐系。
B: 还有生物系和化学系也在那里。
A: 学姐，你挂过科吗？
B: 我目前还没有，都是勉强飘过，记得有次考马克思，我正好六十分，我们宿舍还有五十九点六的，我们班还有五十九点七的，她们就挂了，还得补考，感觉挺悲哀的。
A: 你们学校是不是已经取消补考了？
B: 好像是这样，我也不知道。
A: 那取消补考之后，怎么办？
B: 还有清考，大四的时候有清考。那你呢，你在大学成绩怎么样？
A: 我大一的时候，上个学期比较低迷，然后到了下半学期，不知道怎么突然就成了前十名。
A: 应该是我喜欢的课程多了，像高数和英语这些就比较少了。
A: 我感觉我们两个专业之间的成绩都差不多。
A: 你们现在学的，可能是我们系将来要创新，要引进的那些知识和课本。
B: 应该是会这样子的。你们学校的奖助学金会跟成绩挂钩吗？
A: 会有一点，但是助学金不会，只要没挂过科，有建档立卡和低保，就必须给，不在乎考多少。
B: 对，我们学校也是这样。奖学金的话，就必须看成绩了，而且得看一学年的。
A: 我们班长在我们班大一的时候，班委基本上把钱都拿走了。
A: 因为班主任当时没管这个事，刚军训完，班主任没见过我们，只认识班委，也没时间管。
A: 班委就把名额都占了。
B: 那你们班主任应该问一问嘛，这是助学金，我们班主任大一的时候，会把全班人的情况都私聊问清楚，然后再自己决定给哪个人，几千块钱也挺重要的。
A: 你们班费交过吗？
B: 交过一次，一百呢，刚大一那会儿交得比较多，后来就不知道了。
A: 我们交过班费，但下落不明，不知道拿去干啥。
B: 那你们没有聚过餐搞活动吗？一个班里。
A: 搞活动，像元旦就买瓜子，用不了多少钱呀？
B: 哦，那就是得好好问问，让我们去饭店、轰趴馆、KTV 那些也算是有个交代，不管多少。
A: 你在学校参加过什么社团？
B: 我参加过一个台球社。
A: 台球社还是排球社啊。
B: 台球，打过台球，但我没参加过集训。
A: 我选择了图书管理员，是大三的。
A: 我们学校图书管理员每个月都有工资。
B: 对啊，都有，只不过不多，一个月一百五。
A: 我们二百。
B: 你比我们多五十。
A: 但是他们特别累，每天下课就得去，到现在才好一点。
B: 我们倒是不用，我们有四个人。
