A: 你一般喜欢玩什么游戏？
B: 我一般喜欢玩小游戏和单机游戏，比如元气骑士，不过你应该没玩过。
A: 嗯，我应该都没玩过，那你玩王者吗？
B: 玩过。
A: 好玩吗？
B: 不好玩，所以我后来删掉了。呃，只有平时同学叫玩的时候，我才会重新下载，然后玩几把，还有那些大游戏也是，比如和平精英。
A: 我觉得王者好玩，哎，和平精英还算可以吧。
B: 因为你们女生一般都不喜欢玩枪的呀。
A: 没有呀，我们女生现在都喜欢玩吃鸡、王者，还有第五人格什么的。
B: 第五人格我也玩过。我第五人格满人格了，然后就退掉了。
A: 第五人格我觉得还好吧。我都玩过前站，后面就没玩了。
B: 还有吃鸡和平精英，以前叫刺激战场。
A: 对，我觉得以前的名字好听多了，现在的名字好难听呀。
B: 为了应付政策改革。
A: 有吗？它是要实名认证了，才要应付政策改革吧。
B: 没，它是因为有家长举报，才为了应付政策改革改名字和游戏内容的。
B: 比如以前打人会掉血，现在不会了。
A: 哎，那我不知道。
B: 你应该是后面才玩的吧。
A: 没有啊，我以前玩的，我后来就不玩了，自从它改了名字之后，我就再也没玩过了。
A: 我还是刺激战场的时候就玩过了，反正很早之前它出没多久，我就开始玩了，大概玩了一年就删了。
B: 那王者荣耀呢，你玩了多久？
A: 王者初三才开始玩，有挺长时间了。
B: 这么久。
A: 对，我现在还在玩，我觉得王者挺好玩的。
B: 我不喜欢王者，是因为它操作太简单。
A: 操作简单吗？
B: 对啊。
A: 它操作简单，但是要去打人的话很难啊，这个全靠经济，没有经济根本上不去。
B: 而且它视野不好，全图都看得见，这点我不喜欢。
B: 而且它防御塔很脆，和纸一样，不需要小兵就能摧毁。
A: 有吗？
B: 是。
A: 我觉得还好吧，我打王者主要是段位高就有成就感，段位低的话就不太喜欢。
B: 我同学王者荣耀，你猜什么段位？
A: 什么段位啊？
B: 所有人都是星耀。
A: 所有人都是星耀。
B: 对啊，我们班上所有人都是星耀。
A: 怎么没有王者啊？
B: 平均星耀。
A: 拒绝跟你交流。
B: 王者也有很多，大部分是星耀和钻石，王者只有七八个。
A: 那还算好的了，你们班都是男孩子吗？
B: 嗯，很多男孩子，女孩子只有两个人，但是那两个女孩子也是星耀。
A: 不对啊，掉赛季了，还是星耀啊？
B: 啊。
A: 掉赛季了，还是星耀吗？
B: 再打上去不就好了吗？
A: 打上去好难啊，这个赛季基本上很难打。
B: 蛮容易的吧，他们一起开黑，有时候还带我玩。
B: 我一般都是做辅助，玩明世隐。
A: 有吗？
B: 嗯。我觉得王者容易是容易，但是都要靠经济，没有经济的话，根本就没用，还要好好阴对面的人，不阴对面的人就没有经济，然后也打不死他。
A: 经济很容易赚。你平时玩的时候，可以去蹭队友的兵线和经济，还可以去偷野，偷对面的。
A: 比如从下路路过的时候，可以把那个红鸟给刷了。
A: 这个我知道，哎，但是我一般都是玩法师，玩妲己的话刷野太难了，一般都只能玩貂蝉、嫦娥之类的，还有安琪拉，这个才好刷野，不然的话基本上刷不到，要刷好久，一个野都要耗费三十多呢。
B: 我觉得王者荣耀经济是真好来，就算是电脑游戏英雄联盟，你听过吗？
A: 听过。
B: 它需要你把小兵杀死，才会给你经济。
B: 但是王者荣耀的话，你只要在小兵附近，就能获得金币。
A: 没有吧，王者荣耀是自己会自动给你叠加五个金币，就是每一局它都会每隔几秒钟送你五个金币。
A: 然后打小兵的话，一般是搞那种高级兵，才会有一百多个金币，小兵都只有七八十个。
B: 但是你不是最后一个杀死小兵，只要你在小兵附近，它还是会照样给你钱的。
A: 哎，这个我不知道，没人说过，我不了解。
B: 还有在英雄方面也是，比如敌方英雄在你旁边，被队友杀死，你在旁边，就算你没有攻击它，没有对它造成伤害，你还是会有钱。
A: 那我不知道，可能我不太了解，我只是想着一味地上单上段位才是最好的。
B: 还有嗯……等一下。
A: 就是一般如果你打王者，你会玩什么英雄啊？
B: 我一般都是玩辅助的，因为平时不怎么玩。
B: 然后如果跟我同学玩，他们段位太高，我玩中单技术比不上，会被对面压制。
A: 嗯，玩辅助上路挺好的呀，上路是一个单独的经济区。
B: 上路是孤儿路。
A: 没有关系，有打野在。
B: 上路需要扛压，扛压不好的话，就会被打爆。
A: 还好吧，我觉得上路一般玩白起、嫦娥，还有亚瑟。
B: 你要是……
A: 那个亚瑟。
B: 嗯，亚瑟还是很好用的，但是比如对面下路换到上路，如果你扛压没扛好，很可能在五分钟之内，上路就会被推到二塔。
A: 你这个好像是正常的，那只能说是打野不行，因为打野不来上路帮忙。
B: 你说上路是个单独的经济区。
A: 上路如果是个单独的经济区，我个人会建议尽量不出塔，就在塔内打兵线，不然的话就容易丢失那个塔。
B: 但是你不出塔，每次都等兵线进来，对面每次都蹭一点血量，那塔还是会在五分钟之内爆掉。
A: 那要看玩什么英雄了，有些英雄根本就不需要出塔，放个技能就能消灭掉小兵。
B: 而且那样很容易被越塔强杀。
A: 我应该不会，我一般很少被越塔强杀，除非对面是三个或者四个。
B: 对啊，就叫一个打野。
A: 那会更难。被越塔强杀也很正常。
A: 上路人一多，如果自己边打野没优势，也没带好节奏，那上路肯定先崩了。
A: 嗯，也不一定，有时候遇到的对手说不定很菜，你可以强攻他。
B: 段位差不多又能菜到哪里去？
A: 不会啊，有的人不是星耀，有的人真的很菜。
A: 比如钻石，明明我们家很厉害，结果对面更厉害。
B: 钻石实力没有下限，很多人带人带到钻石就上不去了。
A: 不是，它这钻石段位好像魔咒一样，要是你自己打的话，就一直在钻石，根本上不去，除非别人帮你打，靠自己很难打上去。
B: 永恒钻石嘛。
A: 对呀。
B: 这名字又不是白来的，肯定是这游戏的人故意这么叫的。
A: 什么都不是白来的，就是出这游戏的人，非要叫永恒钻石。
B: 一般别人带你的话，先把你带到钻石，然后他会自己帮你打号，自己单排，要不然的话，有人带也很难上。
A: 嗯，那我倒还好，我不是靠别人带，我是自己打上去的。
B: 你也可以五黑。
A: 五黑吗？
B: 嗯。
A: 五黑不好玩，我觉得自己太烂了。
B: 但是五黑的话，上分是最快的。
A: 呃，但是五黑的话，如果有一个势力被压下来，也不好上分，就会有人一直被抓。
B: 那就要看你们五个人的默契了。
A: 五个人的默契，哎，我觉得要看法师。
B: 主要看中单和打野对节奏的掌握。
A: 可是我觉得五黑的话，要是跟队友说去打团，打野先出防御塔，又杀不掉人的话，就很难打了。
A: 我遇到过好几次这样的情况，所以我一般都不打五黑，我是单排。
B: 五黑的话，一般我们是中路或打野领头，因为这俩位置节奏一定要好。
B: 我们要是跟不上他们节奏，就容易崩。
A: 但我个人觉得应该先上上路，然后打辅助，最后打死射手。
B: 辅助要看是硬辅还是软辅。软辅肯定要站在后面和 ADC 一起。
A: 如果是软辅，大乔可以，她能适中调节；如果是蔡文姬，可以直接硬上，她能回血回蓝。
B: 大乔和蔡文姬要看玩辅助的人技术如何。
A: 玩辅助只要是红钻，应该都没问题。
B: 像那些硬辅，比如盾山、刘禅一般不需要什么技术。
A: 那他们就可以直接往前冲，当肉盾。
B: 然后玩 ADC，站位不行很容易被秒，所以我玩 ADC 很烦。
A: ADC 还好吧，在钻石局，ADC 都是单走，辅助跟着打野或中路游走。
B: 一死一伤很常见。所以我玩 ADC 不会让辅助跟打野走。
A: 我不会，我只要玩到能把握好度的英雄，能强杀对面射手，我就会单走，因为单走更利于发育。
A: 要不然辅助会抢我经济，不知道为什么，反正他出了宝石还是会抢，影响我发育，就让他去跟打野。
B: 出宝石怎么还会想到你的经济？
A: 因为我出宝石，他也需要经济呀，总要分一半给他，他也要从他的经济里分一半给我，但还是抢了我的经济。
B: 抢人头嘛。
A: 也没有吧。如果辅助抢人头，还算正常，毕竟辅助也出力了，但抢经济就不正常了。
A: 明明是我快打掉的小兵，结果他来一下，小兵没了，经济就是他的了。
A: 虽然会分一半给我，但也不好。
B: 那这辅助不合格，我玩辅助一般都不会碰小兵的。
A: 是吗？
B: 对啊，我会在前面骚扰骚扰对面的人。
A: 我觉得如果是我，我玩辅助可能会选大乔，大乔放个技能，既不抢经济，还能帮她打掉一半小兵血量，也能及时救她，还能骚扰对面。
A: 因为她的沉默真的很好用。
B: 我玩辅助的话，比如刘禅，我一般就站在前面，骚扰对面 ADC，尽量不让他补兵。
B: 我玩明世隐，就会和 ADC 站一起，让他来补兵。
A: 那如果遇到的是孙尚香呢？
B: 孙尚香那就更简单了。
A: 可是孙尚香闪现比较多呀。
B: 那就出个跟在他旁边。
A: 也还可以。
B: 明世隐的话一般是不怕受伤害的，看你出什么装。
A: 明世隐吗？
B: 嗯。
A: 我个人觉得他应该是半法半肉那样。
B: 我也是这样觉得的，我每次都是出半法半肉。
B: 有时候 ADC 太菜的话，我就会直接全法。
B: 但是有时候 ADC 很厉害的话，那我就直接全肉。
A: 有吗？我不太清楚，因为我很少玩辅助。
B: 那你出装是怎么出的？
A: 所有英雄出装。
B: 你是看他给你推荐的那个吗？
A: 嗯，不是，我是按自己的来，不按套路出牌那种。
B: 我出装的话，看对面是什么阵容，我就出什么装。
A: 嗯，我不会，我该肉的就肉，该法的就法，该半肉的就半肉，要不然不好打。
B: 那你除了王者荣耀，还玩其他游戏吗？
A: 有啊，刺激战场啊。
B: 小游戏呢？
A: 啊，纸牌。
B: 纸牌。
A: 对。
B: 还有吗？
A: 应该还有一些小游戏吧，但是我已经不记得了。
A: 嗯，就比如说同桌游戏吧，里面的各种小游戏我都玩。
B: 吃饭睡觉打豆豆，你们玩过吗？
A: 啊。
B: 打豆豆你没玩过吗？以前有一段时间很流行。
A: 好像没有，但是我玩过 7K7K 小游戏。
B: 7K7K 我比较玩 4399 的。
A: 四三九九也还行吧，但是里面的游戏和七 K 七 K 都差不多。
B: 那元气骑士就在我手机里，它是四三九九代理的，由凉屋工作室开发。
A: 元气骑士是那个可以双人也可以单人的游戏吗？
B: 对啊。
A: 自己选人物，给一把枪，然后上面会掉下 boss，去打就好了。
B: 我推荐你玩，挺好玩的，我已经把人物全部都升满星了。
A: 我感觉在电脑上应该好玩一点，但是我可能不会玩，因为元气骑士应该是男孩子玩的类型。
A: 现在的女孩子都在玩王者、吃鸡，还有后宫什么的。
B: 还有奇迹暖暖。
A: 嗯，我不玩奇迹暖暖。
B: 我有个学姐，她就在玩奇迹暖暖，而且好像看着很厉害的样子。
A: 奇迹暖暖。
B: 就是给一个人物，可以帮他换衣服什么的。
A: 嗯，有点印象。
B: 那旅行青蛙呢？
A: 都没有。
B: 旅行青蛙也火过一段时间，那时候很多人都盼着自己的青蛙儿子回家。
A: 没有玩过，我玩游戏的话，不会玩以前的，就玩现在刚出不久的。
B: 以前的好多游戏，我发现现在人都不怎么玩了。
A: 有啊，以前不是出了个纸牌嘛，现在不还有人玩嘛，我就玩纸牌。
B: 但是很少啊。
A: 嗯，算少，一般都不会觉得有多少人玩纸牌，这个游戏好像没多少人知道。
B: 对呀，因为它没有宣传。
A: 也不是没有宣传吧，电脑关机键旁边有个游戏，点进去有很多，什么扫雷、纸牌、蜘蛛纸牌之类的都有。
B: 但是那就不一样了呀。
A: 哪不一样？
B: 那是自带的，你有看到它宣传吗？
A: 没有。
B: 对呀。
A: 关键是我手机上好像搜不到。哎，那你玩纸牌吗？
B: 我玩过纸牌，蜘蛛纸牌。
A: 我也玩过。
B: 还有空档接龙，手机上可以玩。
A: 我不玩空档接龙，但是蜘蛛纸牌我还是玩的，不知道为什么我手机安装不了，是内存不够还是什么，就是安装不了。
B: 蜘蛛纸牌手机上好像不能玩，我之前在浏览器上根本找不到。
A: 能玩呀，在应用商店里下载就能找到。
B: 扫雷，你玩过吗？
A: 电脑上玩过一次。
B: 你觉得好玩吗？
A: 不好玩，一下子就死了。
B: 我手机里现在还有扫雷，最高难度九十九个雷，我只通关了一次。
A: 可是扫雷真的很难，你还得计算出来再去玩。
B: 其实扫雷很简单，数字的意思是中间的数字代表周围八个格子里有几个雷，比如数字是三，那它旁边就有三个雷，就是让你推测哪三个格子里有雷。
A: 不太会，我就玩过一次。
B: 九十九个雷的话，难就难在格子太多了。
B: 有时候到最后只剩下两三个格子，但里面可能有一个或两个雷，光靠数字我推测不出来，就需要去猜。
A: 去猜。
B: 对呀，猜那两个格子里哪个有雷，哪个没有，一般我都会猜错。
A: 那你这样很容易输掉这一局啊。
B: 对呀，几乎大半部分都是在最后输掉的。
A: 唉。
B: 每次都很气。
A: 那只能玩其他的了？
B: 我有时就怀疑它是不是故意耍我。
A: 应该是想给你点难度和挑战。
B: 我不知道雷是随机的，还是我点哪里，哪里就出现雷，我有时会这么想。
A: 这样啊？
B: 对啊。
A: 那我不知道，我只知道乱点，为什么要扫雷，就随便乱点，点到死了就是死了。
B: 那个吉尼斯纪录的最快扫雷是一个中国人，还是个女的，她玩最高难度的扫雷，只用了一分钟还是三分钟。
A: 一看就是数学比较好的。
B: 她可能是玩过很多次了，像我的话，扫雷我到现在也就玩了一年左右。
A: 但是扫雷这个游戏很早以前就出了，你为什么会突然想玩扫雷呢？
B: 因为它需要耐心啊。
A: 啊，需要耐心，我感觉你很适合去教小朋友。
B: 为什么？
A: 因为需要耐心啊。
B: 我只是觉得我耐心不好，或者说还不够好。
A: 还不够好，你就玩扫雷。
B: 对。
A: 也还好吧，我觉得打王者也是需要耐心的那种。
B: 打王者的话，是快节奏的，一般十到十五分钟就可以结束一局游戏。
A: 有吗？
B: 对啊。
A: 嗯，我一般都要打二十分钟。
B: 你二十分钟也很快了。
A: 二十分钟我都觉得算久的了，打快一点的话。
B: 那你可能是没玩过那种大型游戏，比如说电脑的英雄联盟，它一局下来，如果双方势力均衡的话，最少得需要三十分钟到五十分钟。
B: 我打过最长的一次游戏，是一个小时三十分钟。
A: 英雄联盟吗？
B: 对呀。
A: 我不知道，哎，我只看别人打过。
B: 它不适合现在的人玩，现在的人基本都是快节奏生活。
A: 没有吧，不是两千年的人，都喜欢玩吗？
B: 但是女生不喜欢呀，而且大部分男生也不喜欢。
A: 嗯，在我的认知中，英雄联盟大部分男生应该都是喜欢 CF 的。
B: 三亿鼠标的梦想，女生不喜欢玩的原因，我以前也想过，因为女生很少进网吧，那时候她们对手机游戏又没多少了解，对游戏也没什么认知。
B: 所以那时候女生可能都会说不玩游戏，也不喜欢游戏。
B: 但是现在的话，手机大部分人都普及了，手机游戏也是各种各样，就比如你。
A: 就女生来说，现在玩得比较多的应该都是王者和吃鸡了。
A: 我也不知道为什么现在的女生特别喜欢吃鸡和王者这两个游戏。
B: 因为潮流啊。
A: 潮流吗？可能是跟风吧，更多的还是跟风。
A: 因为从我的角度看，有些小学生已经是王者了，我都比不上。
B: 小学生的话……
A: 真的，现在的王者和吃鸡，大到老人，小到幼儿园的孩子都玩，虽然他们不太会玩，只是乱点。
B: 我有一次在火车站等车去长沙，看到一个阿姨带着小孩在玩王者荣耀，然后她妈妈说她儿子怎么那么菜。
A: 诶。
B: 我那时候还拍了一张照片，发给我同学，我觉得特别好笑。
A: 我觉得这个妈妈是真妈妈，不是假的。
A: 妈妈真带着小孩子玩游戏，一般妈妈不都反对小孩子玩游戏吗？
B: 可能这个妈妈思想比较开放。
A: 我觉得不是，可能是这个妈妈也喜欢玩王者，想让她儿子变成王者。
B: 比如我爸，如果我在旁边玩游戏，他看见了就会好奇我玩的是什么。
B: 有一次我在家和同学开黑玩和平精英，我爸看着就很来兴趣，因为和平精英是玩枪的，像男生就算到了我爸那个年龄，对枪也还是很喜欢的。
A: 嗯，那个倒还可以，但是我可能不太一样，我家不允许我玩游戏。
A: 我一旦玩游戏，可能会被没收手机，所以玩游戏的时候还要躲着玩。
B: 主要是那些大人觉得游戏有害。
A: 对，他们觉得游戏还有一些小游戏，还有手机，都是对小孩有害的，说小孩会沉迷游戏，然后不去关注这个世界。
B: 主要是游戏以前刚出来的时候，风评就不好。
B: 后来很多游戏都给自己打了个“益智游戏”的标签。
A: 嗯，益智游戏。
B: 对啊，就比如天天爱消除。
A: 嗯，对对，这个看过这个名字。
B: 你在应用商店下载的时候，大部分应用商店都会有那样一个益智游戏的标签。
A: 消灭星星也是这样，都有益智游戏。
A: 然后现在不是有一部分家长嘛，思想观念不一样。
A: 首先不管是不是益智的，反正就是个游戏，就不能玩。
B: 主要还是小学生太多了，而且他们特别容易沉迷，所以最后政府改革了，青少年保护规定，未满十八岁，每天只能玩两个小时。
A: 未满十二岁的只能玩一个小时，十二岁以上的能玩两个小时。对。
B: 嗯。
A: 但是我觉得，十二岁以上的应该限制不要太多了。
B: 像海外的王者荣耀还是吃鸡和平精英来着，海外好像不允许十六岁以下的人玩。
A: 应该是和平精英，因为是枪战游戏，但是王者就不一样了。
B: 王者荣耀的话，在海外其实没有什么竞争力。
A: 王者荣耀就是靠经济推塔的游戏，相当于推房子，根本没有太大动力。
