A: 我们今天聊一聊减肥吧，减肥是现在很多人都在做的一件事。
A: 所以我想问一下，你平时减肥吗？
B: 我平时减肥。我一般靠打篮球减肥，打两三个小时，也没什么成效，反正说是要减肥，一直也没减下来。
A: 那你有想过具体原因吗？
B: 可能是吃太多了，打完球起码要吃两碗饭左右。
A: 两碗饭一般不会有很大影响吧。你是零食吃太多了吧。
B: 零食也吃，但吃得少啊，一般都是吃饭，晚上不吃饭，你干嘛？
A: 晚上可以少吃点，最多吃一碗饭就行了，你吃两碗干嘛？
B: 嗯，那就是自制力不够喽，那自制力不够，就导致这样了。
B: 那我有什么办法，我不可能不吃吧，对吧？
A: 所以我平时看你在学校对面商店，那零食是一大袋一大袋买。
B: 你看错了，不可能，吃零食跟减肥有什么关系，我减肥怎么会吃零食。
A: 可能是你坚持不住啊。
B: 那我减肥肯定就不吃零食了。你看我晚上吃零食吗？
A: 那你打篮球为什么还是这么胖呢？
B: 我从小到现在就这么胖，我可能要一直努力减肥，才能减下来吧。
B: 如果不努力，怎么能减下来呢。
A: 所以主要问题还是你没有坚持吧？
B: 我哪里没有坚持？我天天晚上不吃饭，还去打球，这还不坚持吗？
B: 这已经够坚持了，只是还没成效，而且才刚开始。
A: 刚开始减肥啊。
B: 哪有？
A: 那你家人平时也有减肥的吗？
B: 我家人多的是，像我姐从一百八减到了一百三。
A: 她怎么减的？我也想学习一下，我就是减不下来。她怎么减的？
B: 我姐就是晚饭不吃，平时也很少吃瘦肉。
B: 呃，比如猪肉那种白肉，她比较少吃，会吃鸡肉、鸭肉，白菜也很少吃。
B: 吃饭的话，一般早中晚加起来不超过三碗。
B: 有时她连早餐也不吃，我觉得这样减肥不健康。
A: 但是她还是瘦下来了呀，说明还是挺有成效的。
A: 我每次想减肥，晚上都会做充足的运动，看网上的减肥餐，但结果还是没瘦下来。
A: 而且减肥容易引起人暴饮暴食，平时一天吃的很少，明天就会吃很多，控制不住。
B: 那是控制不住的问题吧。
A: 那不是控制不住，那其实是引起暴饮暴食。
B: 那是自律问题呀，一般自律的人就很少会吃东西，如果自律，吃的就比较少，晚饭一般都不吃，那你就是没做到自律呀。
A: 那你平常不也吃两碗晚饭吗？不吃晚饭，怎么减肥？
A: 吃饱了才有力气减肥，懂吗？
B: 吃饱了才有力气减肥，那不就白减了。
A: 我就是想努力减肥呀，我看网上很多减肥的人，他们都是这样，平时努力减肥一两天，好不容易瘦了一两斤，结果又暴饮暴食反弹回来了。
A: 像我们大学生，有时间有精力减肥，但主要还是方法不对吧？
B: 然后大学生哪有时间啊，你看有课，还有考试之类的。哪来的时间？
A: 还好吧，如果自己利用好时间，还是有减肥的时间的。
A: 平时少吃一点。早饭的话，我看网上有个哈佛大学出的减肥套餐，早上吃两片全麦不加糖的面包，加一杯牛奶，中午不吃米饭，吃西兰花和鸡胸肉，晚上吃点水果，还有豆浆。
A: 但这些菜根本不合我胃口，所以我不会采用这个方法，不过这个套餐挺营养的，如果运动下来应该可以减肥。
B: 这还是得靠自律呀，减肥哪有什么靠这种方法就能减下来的，这也是一种方法嘛。
B: 自律的话，就是平时少吃一点。
B: 那不算吗？如果你平时少吃一点，不算自律吗？
B: 少吃东西，它就会消耗你体内的脂肪。
B: 不是吃的东西越多，它需要的能量越多吗？
B: 能量如果没消化完储存起来，就又变成了脂肪。
B: 如果你一天少吃点东西，能量是不是就少了？
B: 如果再加上运动，那肯定消耗的是你的脂肪，一天一天下来，脂肪不就越来越少了？
A: 好像对，但是减肥就是我们日常生活中的例子，你觉得现在你周围的人胖子多吗？
B: 不多啊，虽然我是个胖子，但是我看周围的人一般都挺瘦啊。
A: 现在明明有那么多容易长胖的东西，那是你看错了吧。
B: 那不可能的，他们看上去不是很胖啊，那说明别人穿搭有问题。
A: 嗯，对，减肥在日常生活中还是很重要的。
B: 减肥还是需要一定方法的。嗯，假如你只运动，却不在饮食上自律，那还是减不下来呀。
A: 那我觉得减肥还真是个永恒的话题，就是感觉很多人一直在减肥，但一直没成效。
B: 那是方法不对吧？
A: 我觉得减肥食物是一方面，还有一方面可能是现在我们年轻人经常熬夜，没有充分适当的休息。
A: 经常晚上睡很晚，有时候就睡一点点时间。
A: 为了玩游戏什么的，然后就算你平时怎么减肥，休息不好，怎么能减下去呢？
B: 嗯，我一般晚上玩游戏到两三点多钟，然后睡到中午十二点，不吃早饭，中饭就会吃很多，可能就长胖了。
A: 嗯，我发现周围朋友都在减肥，情况跟我差不多。
A: 你有什么适合学生的减肥运动方法吗？
B: 在学校的话，像跑步、打篮球、打羽毛球，其实什么运动都可以减肥。
B: 散步也能减肥啊。
A: 散步怎么减肥呢？
B: 散步走得远一点，消耗的能量不就多了，这也是一种方法。
A: 他们都说减肥要管住嘴、迈开腿，但还是挺难做到的。
B: 嗯，的确有些人管得住嘴，迈不开腿，有些人则相反。
A: 是的，我觉得我就是既管不住嘴，又迈不开腿。
A: 你早上吃东西的时候，一般吃什么？
A: 你减肥的时候，晚上吃饭，早上吃什么？
B: 我减肥的话，早上有时候不吃，因为熬夜，熬到早上十一二点左右，就不吃了。
A: 你看这就是减肥行为习惯不好吧，都说早上必须要吃，晚饭可以不吃，你这搞反了，难怪减不下来。
B: 是吧，不吃早饭对健康不好，对身体也不好。
B: 在农村一般只吃两餐，早饭和中饭，不吃晚饭的话，你看那些人不是都很瘦，肯定就是不吃晚饭的原因吧。
A: 有可能，我一个朋友以前一百多斤，后来减到了九十斤。
A: 他说减肥主要就是少吃点，然后好好工作，其实很快就瘦下来了。
A: 像我这种，我现在迷恋上网上很火的那个减肥操，叫超模二十五，每次做那个减肥操都会出很多汗，然后再喝大量的水。
A: 他说那个是专门为中国人的体质研制的，不过那个减肥操真的超级累。
B: 你坚持下来了吗？
A: 没有，我一个月基本上跳一次。
B: 如果你经常跳的话，可能就减下来了。
A: 嗯。
B: 所以还是要坚持。
A: 嗯，然后现在小吃、甜品太多了。
B: 嗯，说到甜品和小吃，你一天吃的小吃和甜品加起来比运动量还要大了。
A: 嗯，像现在的小零食。
B: 辣条啊。
A: 辣条啊。
B: 谁管得住自己的嘴，不吃一点呢。
A: 特别是饿肚子的时候，吃的甜品什么的真的超级多。
B: 还有奶茶。
A: 嗯，是的。
B: 学校里的奶茶又便宜又甜。
A: 是的，然后我们学生动不动就请喝奶茶。
A: 我室友告诉我一个方法，因为我每天都嚷嚷着减肥，她就说每次吃饭或者想吃东西时，先多吃点水果，把肚子填得差不多了，再吃饭，这样就吃得很少了。
B: 那吃水果的话，有些水果的能量也很高啊。
B: 吃了它可能比吃饭的能量还高。
A: 我也觉得可能是这样，但是水果总的来说比那些零食好很多。
A: 你看像薯片之类的。我之前看微博说，两盆水果的热量才是薯片热量的三分之一。
B: 也是，那我们一天少吃点零食的话，可能也能减肥。
A: 嗯，还是要循序渐进。
B: 嗯，但是大学太轻松了，没什么事做，不吃点东西就感觉没事干，闲得慌。
A: 吃的时候很享受。
B: 总得有个地方动啊，身体不动，那肯定是嘴巴动了。
A: 脑子呢？
B: 脑子没事就不用动。脑子啊，天天睡觉动什么脑子。
A: 大学生还是不能这样哦。大学生，你平常是学什么专业的？
B: 我们不是一个专业的吗？
A: 什么专业？
B: 电子信息工程啊。
A: 哦，电子信息工程，那好像是经常坐着办公的专业。
A: 好像以后就算工作了，也和减肥或健身没什么关系，所以要瘦还是趁现在赶紧坚持下来。
B: 嗯，是的，但是大学的话，看着室友都躺在床上睡觉，自己可能也就坚持不下来了吧？
A: 最好的方法是适合自己生活方式和节奏的锻炼方法。
A: 你看，如果像我之前说的，我平常不怎么运动，突然来一个减肥，操，我根本就跟不上节奏。
A: 然后很容易玩一下，就放弃了。
B: 所以说减肥的话。
A: 还是要从简单的开始，然后根据自己的承受能力，循序渐进。
B: 嗯。
B: 减肥也不是一下子的事情，如果一下子能减下去，那不是每个人都很瘦了，所以还是要坚持，坚持一两年的话，可能就能瘦二三十斤。
A: 一两年……就像我朋友，我大一刚进学校认识了两个男生，他们可能觉得我太胖了，就跟我打赌，如果一年后我瘦到九十斤，他们一人请我吃一百块钱的零食；如果没瘦到九十斤，我就要请他们吃烧烤。
A: 现在一年过去了。
B: 你做到了。
A: 没有，然后。
B: 那是不是该请他们吃烧烤了？
A: 这个不是重点，重点是我一年都没瘦，还胖了一两斤。
A: 但是这一年当中，我一直把减肥当作心里的口号。
B: 你心里虽然喊着减肥，但你真的做到了吗？
A: 可能是没有我，就是没有。
B: 那是没做到，也不能怪他们俩，他们俩跟你赌也给你动力了，但你没坚持。
A: 又没怪他们俩，现在网上有那么多减肥茶、减肥药，你觉得那种东西有用吗？
B: 没用，有是有用，但对人身体危害很大。
B: 像减肥药，人是瘦下来了，身体也变差了。
B: 那减肥茶应该比较贵吧。
A: 其实减肥茶、减肥药我给你科普一下，差不多的减肥茶也加了各种东西。
A: 它们只是一个是以茶的形式，一个是以药的形式，但都是让你能减下来。
A: 可这个反弹特别厉害，因为药都有副作用，会让你反弹，反弹到比原来的体重还胖。
A: 但如果你有毅力，可以吃那个减下来，然后运动。
B: 那没用啊，药效过了还是会反弹吧？
A: 可能喝水都会胖。
B: 对啊，喝水都会胖的人会越来越胖，能胖到两百多斤。
A: 两百多斤还好。
B: 现在网上还有那种瘦脸针之类的东西。
A: 那不是减肥的东西，瘦脸针是单纯的可以修复脸，因为有的人很瘦，但脸胖，就天天打那个。
B: 瘦脸针也会反弹。
A: 我就是想问你多少斤？
B: 我一百四。
A: 我一百零二，但是我一米六，我自己觉得挺胖的，所以要减肥。
A: 有时候夏天穿衣服，感觉身上肥肉挺多的。
A: 我们家里人都说，其实只要健康，胖一点没关系。
B: 家里人都这么说，但谁不想瘦好看一点呢？对吧？
A: 嗯。
B: 所以减肥这东西，说起来简单做起来特别难。
A: 嗯，是的，他们说晚上八点以后不要进食能减肥，你觉得呢？
B: 嗯，差不多吧，如果晚上八点不进食，晚上睡觉消耗的能量比较多，可能就减得下来。
B: 但是晚上八点不进食可能吗？有时候一两点都会去吃夜宵。
A: 你吗？
B: 嗯，有可能。
A: 所以这就是你一直没减下来的原因？
B: 有可能啊，所以说节食减肥的话，真的要坚持，坚持才有效果。
A: 嗯。
B: 不坚持就完全减不下来。你运动一两天，后面又开始吃，就跟没减差不多。
A: 嗯，所以还是要把坏习惯都改掉，健康减肥，过度节食、过度运动都不好。
A: 平常那些甜的、油的、膨化食品、碳酸饮料就不要吃了。
B: 吃也可以，要少吃，尽量做到不吃。
B: 但不吃怎么可能呢？只能少吃。
A: 嗯，说的也对，有的人就是易瘦体质，怎么吃都不胖，你见过吗？
B: 嗯，见过，我们班就有，现在一米八，可能是因为低血糖吧，低血糖的人一般都瘦。
A: 血糖。
B: 嗯，低血糖的人一般都挺瘦的。那你家人有减肥的吗？
A: 我家里人好像都挺瘦的，只有我和我妈比较胖。
A: 我自认为比较胖，我妈还是挺胖的，一百三十斤。
A: 但是我家除了我和我妈都是瘦子，我阿姨一米六五，九十斤。
A: 我之前有个阿姨很矮，才一米五几，但是很瘦，七十斤。
B: 那你问问他们怎么这么瘦，是一开始就这样，还是坚持减肥做到的？
A: 他们就是一开始就这么瘦。
B: 那你妈妈想过减肥吗？
A: 我妈妈跟我一样，其实也想过减肥，但是就是瘦不下来。
A: 她有一段时间不吃晚饭，结果瘦了三四斤，后面还是忍不住吃了晚饭，胃口越来越好，结果现在比以前还胖。
B: 不吃晚饭，那你妈妈不吃晚饭坚持了几天？
A: 那不太清楚，但是她不喜欢运动。
A: 不吃晚饭也能瘦三四斤嘛，如果你妈妈坚持下来，既不吃晚饭又去运动，那不就一下子瘦下来了。
A: 但是她做不到啊。在家里时，我俩都是微胖型，我就想和她一起运动。
A: 但她说年纪大了做不来。
B: 那你。
A: 少吃点也行，我一个人就觉得好孤单。
A: 我在学校也是一个人减肥，好没意思。
A: 想拉个人一起减肥，可我们寝室的人都没这想法，那些胖胖的女生也不想减肥。
B: 真的吗？
A: 真的啊，你还质疑我？
B: 我看你这样应该是比较懒的人，你确定能减肥？
A: 你都这么说了，那我也觉得你比较懒。
B: 我。
A: 你都胖成这样了，还谈减肥。
B: 我本来就这么胖，已经放弃了。那你呢？
A: 你说你放弃了，那我刚问你减肥，你还说在减？
B: 我是说过去在减，没说现在好不好？
A: 哦，原来是这样，难怪呢。难怪你刚说坚持下来，是坚持不了吗？
B: 坚持不了，太难了。你难道就坚持下来了？
A: 我以前是个胖子。
B: 你现在不还是胖子吗？
A: 你觉得你减肥时吃的多吗？
B: 以前减肥时吃的比较少，中饭就吃一碗。
B: 有个人早饭不吃，晚饭也不吃，还运动，可坚持一两个月也没什么用。
A: 可能是方法不对吧？我也觉得减肥还是靠自己的努力，而不是环境。
A: 你像有时候环境因素影响还是挺大的。
A: 比如你刚决定减肥，同学过生日，你去捧场，要吃生日蛋糕，不可能不吃吧，这就打破了计划。
B: 嗯。
A: 只要吃生日蛋糕，就打破了减肥计划。
A: 要不然呢，明天寝室有活动，要一起去吃火锅，你又不好意思拒绝，只能一起去。
B: 那你可以不去呀。
A: 不去的话，寝室一起的活动，你不去吗？
A: 会受很大影响的，而且自己也想去，所以就很难减下来。
B: 嗯，是的，减肥这种事真的还是得靠自律和坚持。
A: 嗯。
B: 如果做不到，就真的很难减肥。
A: 嗯，感觉现在减肥的人越来越多了，而且肥胖也不好。
A: 肥胖会引起心血管疾病等问题，比较严重。
A: 年轻人，我感觉现在年轻人胖的比较多。
B: 那你认为评价胖的标准是什么？
A: 他们都是看起来比较胖，你觉得呢？
B: 那也得看身高体重吧，你认为呢？
A: 那得看具体多少，我也不知道，你觉得呢？
B: 那也要个身高体重吧，对吧？
A: 那你觉得多少？
B: 这种 140、175 的也不能算胖，我这只能算壮了。
A: 哦，是这样啊，那你就是自认为自己还可以是吧？
B: 减肥嘛，减肥的话，真的还是得靠自律。
A: 嗯，自律还是挺重要的。虽然我觉得国外的胖子好像比中国的还要多诶。
B: 那是因为国外有麦当劳啊，他们都吃高热量食物，我们都是吃饭，饭的热量比麦当劳那些汉堡什么的少很多。
A: 我也不知道，没做过这方面的研究。
B: 那种外国的胖子。
A: 外国有那种胖子，就是一胖就感觉很胖，一看就感觉不正常的那种。
A: 其实可能有那种病，会导致心血管疾病。
B: 外国的心血管疾病的确挺多的，主要也是因为外国的食品问题，他们主食都是肉类、高热量食品嘛。
A: 嗯。
B: 我们吃那么多高热量食品，不胖才怪了。
A: 嗯，高热食品比如炸鸡。
B: 嗯，炸鸡汉堡之类的，薯条之类的。
A: 这东西确实挺……但是外国人。
B: 瘦的也有啊。
A: 对，瘦的也有。但是在国外，我了解到吃高热量食品的，都是那种第一比较基层阶级的人吃的快餐食品，那种有钱的，一般都不会吃这个。
B: 有钱的一般吃的比较高档。
A: 嗯，所以人家胖的就比较少。发达国家底层胖子比较多，在我们中国都差不多。
B: 都有。在中国，肥胖无论穷富，反正都有。
B: 有时候穷人还胖一点，富人也有胖的，富的胖起来比穷人还胖。
A: 嗯，因为有钱了，可以多吃一点。
B: 为所欲为了。
A: 而且感觉肥胖不但引起各种疾病，癌症的病发率也挺多。
A: 我们家有个人，他从小就是胖子，瘦不下来，不知道是不是基因问题，他爸妈不胖，他长大后却特别胖，也没想过减肥。
A: 结果他虽然很胖，还是交到了男朋友，现在孩子出生了，对小孩影响特别大。
A: 小孩一生下来就各种病，一岁多已经在医院花了三十几万。
A: 最近几天又生病了，我们家那边在搞捐助，又要几十万医药费。
A: 所以肥胖真的不行，必须要减肥，坚持下来。
A: 如果肥胖影响到健康，那就算不为自己，为了家人也要瘦下来，这是很认真的。
B: 所以说减肥要一直坚持，对家人、自己都好。
B: 坚持下来肯定会瘦的，对后代也有影响。
A: 所以平时如果觉得自己管不住嘴，就想想以后要为自己和后代着想，多吃健康的东西。
A: 健康的东西不会导致肥胖，比如中午吃饭，在学校就别吃不健康的垃圾食品，那些高热量高油的都会导致肥胖。
B: 所以减肥主要是坚持自律。
A: 不但要坚持自律，还要管住嘴、迈开腿，多运动。
B: 嗯，没错，如果不这样做怎么能减下来呢？
A: 那你除了打篮球还经常做什么运动？
B: 没了。
A: 其实运动有很多，比如跳绳、打排球、打篮球、羽毛球，这些在日常生活中都可以边玩边运动，总好过整天呆在宿舍玩手机、看电视。
A: 这些都不是好的减肥方式。
B: 嗯，对。
A: 不要以为只要吃够或者少吃就可以了，单纯运动减肥也很痛苦。
A: 可以把打羽毛球当成一种爱好，这样不健康的习惯也会减少，日常生活也更丰富。
B: 那样就能减肥了。
