A: 我们今天来聊一聊绘画。
B: 绘画啊，中国比较著名的有哪些人呢？
A: 齐白石，还有我。
B: 你在开玩笑吧？
A: 真的，我自诩是比较著名的画家。
A: 我小时候学过画，你没见过，我家还有一沓很厚的画，我小时候可喜欢了，贴满屋子都是。
B: 你逗我呢吧，别告诉我那些画是简笔画。
A: 不是简笔画，是水粉。我本来学了一年，打算学素描，后来我爸看我英语太差，我就开始补习英语，一直到高三英语考了六十分，都不让我学画。
B: 那你觉得漫画家属于画家吗？
A: 属于啊。
B: 那我跟你说一个台湾的画家叫吉米，他画的很抽象，让人难以理解。
B: 如果一幅画你理解不了它想表达什么意思，那你觉得这个画有什么意义吗？
A: 你是说毕加索吗？你能理解他画的意境吗？
B: 毕加索有的画还是能理解的。比如《格尔尼卡》，它反映的是二战后，人们只不过把几种空间，把立体的空间重合到了一起。
B: 所以在我们看来是扭曲的，但实际上表达了我们所不能理解的一个空间维度。
A: 那不就精神分裂吗？
B: 画家的世界，他想表达的在某些方面就跟作者一样，人家的思想和思维是我们达不到的高度。
B: 比如梵高的一些画，像印象星空、向日葵，当时也不被世人理解，但在他死后，他的画的价值还是得到了很高的认可。
A: 你这句话让我对我自身的身价有了很好的评估，我的画也不被人承认，我相信我死后把它拿出去，肯定会有很多人买它。
B: 不能苟同，恕我不能苟同。那就来说说中国的画家吧。
B: 中国画家徐悲鸿，你知道他除了画马，还有什么画比较出名吗？
A: 徐悲鸿。
B: 对。
A: 画我比较出名。
B: 徐悲鸿是中西方绘画艺术结合方面非常有贡献的人，他把西方的线条和中国的书法相结合。
A: 就那种你一说线条，我突然想起来，前段时间我在浏览器上看到，有个画家用油画布涂一层底色，然后用画刀在布上割一刀，你猜那幅画拍了多少钱？
B: 反正就是我们无法匹及的，以万、亿、千万为单位的那种。
A: 拍了两亿多，然后我就很不理解。
A: 然后我对我的绘画天赋又有了一种很有“钱途”的看法，钱是金钱的钱，我就想改天也拿个画框、画布，割一刀，然后拿去拍卖，好有钱哦，变得。
B: 不是我打击你，你的画要想卖高价，得有人懂。
B: 然后中国有个画家，他很多画很出名，画的主体全是裸女。
A: 裸女啊。
B: 对。
A: 好尴尬，这个问题。
B: 没有，但他的构图线条比较诡异。
A: 就是那种腿一粗一细，身体整个都比较扭曲的？
B: 就是从我们的角度看，如果他不说，其实也不觉得特别像女人。
A: 就是完全看不出人的样子。
B: 也不是看不出，就是觉得是个残缺的人。
A: 好的，我看不出来。嗯，是说我的油画吧？
A: 那你改天给我买个油画板，还有油画颜料，上面挂刀什么的都买全，我就开始油画创作。
B: 如果你的画能像梵高、毕加索、吉米那么有名，我可以把毕生家当都投入到给你买画画需要的物品中。
A: 那你等我死了再说吧。
B: 这话就说的很尴尬了。绘画这东西，我姐姐也接触过，她不知道什么时候画的荷花，特别漂亮。
A: 是那种中国画吗？
B: 对，就是中国的线条，非常明显，没有外国那种抽象意义的画。
A: 用毛笔和中国画颜料画出来的那种。
B: 据我了解，应该不是，我觉得我姐姐还没到那种高超的境界，我小时候接触过的是蜡笔画。
A: 我也画过蜡笔画，一个圈儿，头上三根毛，然后两个圈儿，鼻子一个圈儿，嘴是一个大圈儿，耳朵是……呃，我忘了那个绕口令是什么。
A: 我小时候真正接触画，是在农村对门家有个叔叔画中国画，画牡丹特别好看，我妈极力让我去学，我死活不想去，现在发现画国画好卖钱哦。
B: 你是冲着钱去的，又不是冲着绘画，你看看人家梵高，为了画画割了一只耳朵，你再看看你。
A: 那是疯了。你看，比较抽象的画家大多精神分裂，或者有一些天生的残疾。
B: 那你也应该知道，上天给你开了一扇门，就会给你关一扇窗，所有的天才都是疯子，所有的疯子也是天才。
A: 你是在说我吗？给我打开了一扇窗，长得丑嗯。
B: 你也不会像画活的一样久。
A: 呃。
B: 我说的就是一个事实，然后我记得呃，梵高的印象和星空，你曾经说过你是很喜欢的。
A: 对啊，梵高的那个什么来着？星空不是，上次我们去那家酒店，它上面就挂着一幅那个。
B: 但是你虽然说喜欢它，但是你知道它里面到底是什么意义吗？
A: 我觉得那是他快疯的时候画的那个东西。
A: 因为我觉得从他的视角看过去，前面那堆火是一个教堂的样子。
A: 然后那个教堂就是说因为国外嘛，他们都比较信奉那种天主教啊、基督教啊，那种教，然后每个都有一个教堂，教堂又是那样坚挺的。
A: 然后我感觉他那堆火就是一个坚挺的教堂，然后在那堆火里边给烧了。
A: 就是说他对他的神已经感到失望，甚至绝望了，然后来报复这个地方。
B: 嗯，这么说吧，你说的好不搭调呦，我们前天上的那个艺修课，就有讲到这个梵高的画，然后其中就讲到了他的星空。
B: 就是说那那些为什么那些呃星星是在那个蓝色的那个曲线中，那个星空为什么就像大海一样是曲折的？
B: 说的是其实那些星星代表的是梵高，当时梵高在画这幅画的时候，他已经疯掉了，他已经不正常了。
B: 然后他画这个画，就是那些星星在他心中就是希望，但是那些希望很渺茫，就像大海捞针一样。
A: 好吧，但我觉得你看，中间是火，火烧完之后，旁边会有特别曲折的反射，反射映射出星星。
A: 他希望通过这句话，让我了解到他把教堂烧了，不对，是他对自己所信奉的神明或宗教已经充满绝望，希望它消失。
A: 所以他在这上面加了一把火，透过消失看到远方的希望。
B: 并不是。
A: 是的。
B: 不是。
A: 仁者见仁，智者见智嘛。
B: 但是你这样看就显得很亲切。梵高所处的时期好像是人文复兴的前期或萌芽时期，当时已经有人出来反抗教会教皇的封建统治专制。
B: 当时人文时期有三杰，还有几个比较有名的画家，比如米开朗基罗。
A: 你怎么不说米开朗冰淇淋呢？他叫米开朗基罗。
A: 你这么一说，我又有新的想法了。
A: 因为是人文复兴的初期，很多人反抗教会，所以他希望自己的教会消失，这样就可以看到人们的希望。
B: 不是，梵高当时已经疯了，他想表达的是自己精神的世界，他很挣扎，想摆脱这种状态，拼命寻找那片隐藏在天空之下的星星，也就是那些希望，他拼命挣扎，却挣脱不出来。
A: 就是因为挣脱不出来，他就希望你没看到那火烧得很茂盛。
A: 但旁边小房子都完好，就眼前这堆火，火一般烧出来会有各种折射，他透过折射看到希望，透过火光。
A: 火灭后，外面的星星会像天一样一颗一颗的，他就可以奔向这个希望。
A: 可在他奔向希望途中，有个教会在挡着，旁边邻居倒是好的。
B: 不是这样的，前提背景是梵高他已经疯了，但有时会恢复正常。
B: 他挣扎的是跟那个病，不是跟教会。
B: 梵高活着时不出名，没人关注他的作品，教会不可能迫害他。
A: 不呀，哪怕现在不出名，就像各种新闻整天播哪个国家怎么样。
A: 比如前段时间英国的三十九具尸体那个事，所有人都在关注，你作为一个人会关注这个事，但这事主体不会关注到你。
A: 所以说梵高当时关注到社会整体动态，觉得教会打赢了，他的希望快来了，他中间不是有一坨特别大的星吗？
B: 不是。
A: 我记得他中间有一坨特别大的星，旁边是好多小星，一圈儿一圈儿卷起来的。
A: 他看到教会快凉了，也看到要烧除这个教会的火，透过火光看到了希望。
B: 我不想让你再毁梵高的画了，我们来聊格尔尼卡吧，看你能把这画抽象到什么程度。
A: 格尔尼卡。
B: 对。
A: 是那个小方框吗？
B: 就是上面仿佛中国的牛头马面一样。
A: 哦，那个呀，你不觉得，我还是来说梵高吧。
A: 梵高，你刚说了，他的精神在错乱和正常之间徘徊。
A: 正常时，希望得到关注，也关注社会动态，疯了后，就把所有想到的东西完全印在画布上。
B: 不呀，不是。
A: 啊，那就不是吧，咱聊格尔尼卡。
B: 对呀，格尔尼卡地上和空中都很混乱。
B: 有的人是侧脸，却有脚，在空中飘着，像中国所谓的小白一样。
A: 话说你知不知道，他画这幅画是什么时候？
B: 就是二战后，普鲁士兵要去凶残地掠夺那个镇子，屠杀了很多人。
B: 那个情况就像中国的南京大屠杀一样。
B: 为了谴责这种对人性的泯灭和道德的沦丧，所以就画了这幅格尔尼卡。
A: 但你知道他的灵感是什么吗？
B: 不知道，我觉得他的灵感应该是他亲自见到这场屠杀。
A: 甚至可以说，他是在这场屠杀里面幸存下来的人。
B: 不是，这个画家跟那个小镇没有任何关系。
A: 万一是他去过呢？万一是他路过呢？
B: 不是他去过，就像南京大屠杀一样，大家都知道这桩惨案，但并不是所有人都见证过。
B: 他只是因为普鲁斯的这种行为非常令人发指，而且又比较具有代表性，所以这个画家才会画出来这幅画。
A: 那他为什么要把人画到分裂，然后动物也画到分裂，只画一小部分。
B: 他不是把动物和人画到分裂，他是用了四维空间的角度。
B: 我们一般接触到的是二维的纸张。
B: 你不要摇头怀疑我，这是我们上课赏析过的，他是用四维空间的角度，那种构图方法是我们现在所不能了解的，但并不意味着人家画的是分裂的。
A: 等一下，你说四维空间，二维空间是长度和宽度，三维空间是长度、宽度加时间，四维空间是长度、宽度、时间加什么。
B: 不要跟我说加问号，你不理解，不能这样判断大师的艺术。
A: 大师的艺术，我觉得他更希望是一个仁者见仁的过程。
A: 就像我看到他那幅画，我更觉得是他可能经历过屠杀或者类似的事件。
A: 就比如说一个人在他身边一下就没了，然后他就可以看到那种肢体满天乱飞，然后就那种感觉，然后他最后不是也疯了吗？
B: 画家反正外国的画家一般都喜欢疯，我不知道为啥。
B: 我还想问个问题，对于画家画裸体，你能接受吗？
A: 可以。
B: 为啥？
A: 因为我觉得这得看从什么角度看。
A: 比如我之前欣赏过一本人体结构摄影，它完全是人体彩绘，通过人体的曲线等各种东西来反映出一种美感，不是那种色情，只是美感。
A: 就算白天在窗边，看到人是一个黑色轮廓，也能用那种曲线来体现出一种美感。
B: 那我换个说法。
A: 嗯。
B: 你介意你的女朋友去给别人当裸体模特吗？
A: 我介意。
B: 那你刚才还说能接受呢？
A: 我可以接受这种东西，但我不接受我身边的人、亲近的人去做这个。
A: 比如同性恋，我不排斥，但我自己不会去做，也不喜欢身边的人做。
B: 但我觉得你本质上还是不认同裸体艺术的存在。
B: 就是啊，你都觉得这是很正常的事了，那为什么你身边的人去给别人体现人体曲线美，你就不能接受呢？
A: 那就拿同性恋来说，是不是扯远了？
A: 对，的确扯远了。就是说格尔尼卡，他创作这幅画时，作家已经疯了。
A: 他可能真的经历过那种肢体满天飞的场景。
A: 不知道你有没有看过中国的抗日神剧，手撕鬼子、一枪无限子弹，都是假的。
A: 真的要是一枪打在头上，整个头就炸开了，不像电视里只是一个孔。
A: 他可能经历过那种事，所以才能画出人的某个部位加上动物某个部位，集合在一幅画上，也就反映了当时的普鲁士什么的。
B: 普鲁士法西斯虐杀格尔尼卡小镇的人。
A: 对，就是虐杀他们，不管是人还是牲畜，都在那儿用枪扫射。
B: 嗯，那你还……我不想跟你谈论这个画家啦，我觉得你在侮辱他。
B: 那你还记得我们去兰州那个博物馆的时候，看到的那个画家的所有画吗？
B: 你有印象最深的一幅画吗？
A: 印象最深的一幅画，有一幅敦煌壁画，就是有一幅画的是沙漠，因为平时普通见到的油画都是直接用颜料染上去的。
A: 而他那幅油画，可能是用了两张画布，或者在那张画布上面还用了其他东西，就是给人一种感觉，整个画特别破破烂烂。
B: 我倒是没有注意，因为我在问你这个问题的时候，脑海中浮现的是一个少数民族的女孩儿或者女人，满脸笑容的那幅画。
A: 为啥？
B: 不知道为什么，就是觉得很真实很美啊，通过那幅画再现的是少数民族姑娘的淳朴和单纯，那种不带杂质的美，是在现在的都市中很少能见到的。
A: 这也有可能就是反映了作者内心的一个世外桃源。
A: 对，就这种感觉，他希望他内心的那个人长这样，也反映出了他的一种孤独和内心美。
B: 我觉得你所有的反应都是建立在现实的基础上。
B: 就比如说桃花源，它的描绘也是基于人对现实的那种理解，就是说它里面很多东西，还是现实生活中的。
B: 然后画家只是把它美化了一点，本质上还是来源于现实，它的本质就是现实。
A: 但我觉得它本质不是，你有没有见过桃花在水边开，我是没见过。
B: 为什么见不到桃花在水边开？
A: 它会死的。
B: 那你有没有听过另一句话，落花有意，流水无情。
A: 有吧。
B: 那这样落花跟流水，那肯定是这句话肯定是在说它们两个近的时候不可能啊，那离那么远啊，离得好远好远。
B: 那落花跟流水八竿子都打不着。
A: 对啊，八竿子都打不着，但以前的诗人，你有没有觉得他就是一种空间的结合。
A: 然后你再看看《清明上河图》，它也是用的这种空间结合的感受。
B: 但是它反映的是那个时代非常繁盛的一个现实场景。
A: 对啊，但桃花源在现实中是见不到的，它的美是从人心里发出来的美。
B: 不，你这句话是错的，现实中的桃花源是有的，曾经是有的。
B: 就比如南街村，他们的那种生活和状态就跟桃花源极其相似。
B: 但是现在随着发展，它才没有了，但是它曾经确实存在过。
A: 那你知道为什么没有了吗？
B: 因为钱挣多了，而且以前南街村的一系列东西很受欢迎。
B: 但现在南街村的调料、方便面等面临很大竞争压力，如果再靠那样的社会主义生活模式，根本不可能生活下去。
A: 那可能当初作者写的，只是他以前所在地方存在的东西。
A: 他通过书或报纸看到后，正好追求这方面的东西，就反映在了文章上。
A: 就像你刚说的少数民族女孩那幅画，虽然我没印象了，但可能是作者在茫茫人海中瞥到一眼，然后从外貌感觉到女孩内心的善良，就根据印象把这幅画作出来，展示给人们看女孩内心的美。
B: 我觉得你说的自相矛盾，你都说了作者看到了，那他画出来的就是眼前所见。
A: 但不一定是真的，像美术生写真。
A: 我之前当过模特，脸就这样摆着不能动，他们有考试，我那会儿为了逃课还有钱赚就去了。
A: 我站那儿，下面一群人盯着看两三个小时把画弄出来上交。
A: 但如果那幅画给人特别美的感觉，肯定是作者内心有过这种反应。
B: 但是你说的这些，不还是现实吗？
A: 是现实啊。
B: 那你为什么要反驳我的观点呢？
A: 你的观点是什么？
B: 我的观点就是画家所画出来的东西，最基础的还是对现实的反应。
B: 就像格尔尼卡，无论如何，作者或是看到过，或是曾经在他脑海中，不管是听说还是眼之所见，都是现实中的东西。
A: 对啊，那么也就是说你已经成功被我洗脑了。
A: 我刚开始说格尔尼卡的时候，就是那种动物肢体人的肢体横飞的场面，可能作者想到过，或者亲身遇到过，然后作者正好通过这样一个契机，把他以前见过的东西，表达到普鲁士士兵袭击格尔尼卡这个村子的画面上来。
A: 所以我觉得他可能是疯了，也可能是装疯。
B: 那你对现在很多画家在作画时那种哼哈造作的动作，觉得那是一种艺术吗？
A: 不觉得。
B: 那还能称作绘画吗？
A: 其实现在有句话叫，疯子在殿堂，艺人在流浪。
B: 这是在讽刺。
A: 嗯。
B: 这是在讽刺那些所谓的大师装模作样，而真正的艺人却被埋没了。
A: 对呀，所以说这个和画画有关系吗？
B: 有关系啊，我就觉得现在那些他们被称为现代画，就是那种挥毫泼墨，随便泼两点墨，然后熨一下、吹一下，就是一幅画。
A: 就你是不是想说那个什么关羽千里走单骑，扛一把大刀骑自行车？
A: 我之前看过一个视频，那个画家非常疯狂，就像你说的那样作画。
A: 他后面挂的画，根本就是牛头不对马嘴，和文章想表达的意思完全不同。
B: 那你觉得，那你刚才说的是现代的，那你觉得古代张择端他画那幅画想表达啥呢？
A: 哪幅画？
B: 《清明上河图》。
A: 他本来就是要表达那个地方的一片繁华，他是啥时候人？
B: 呃，北宋时期。
A: 对啊，北宋时期正好是中国的一个盛世。
A: 然后就是他想表达，也有可能是他想表达当时节日的一种繁华，也有可能他是想表达那条河两边的繁华。
A: 不知道你有没有哦，你应该知道我之前跟你说过，就是黄河两边，有一边繁华的地方，久远桥那边的河叫什么来着？
A: 哦，它也是一边特别繁华。所以我觉得他这幅画一个是想体现出当时社会的繁华。
A: 然后还有一个就是想说当时那种可能是节日，当时节日的那种人们都出来，在那非常和谐，然后非常开心啊，还有一种就是想表现，我想我想说啥来着……诶，呀，我给忘了。
B: 那你我不知道你学历史时，有没有注意书上的插画，就是有一部《天王送子图》。
A: 《天王送子图》，好像听过，好像看过。
B: 那你觉得作为一个画家，应该写实呢，还是应该写意呢？
A: 我觉得得看哪种，就比如说那个叫冷军的，他的油画就是写实，写得特别实。
A: 假如说现在你穿着毛衣，那毛衣上每一根炸出来的小毛，他都能画得非常真实。
A: 有人特意去看过他的画，然后拍出近距离照片，人身上包括毛孔，包括人脸上的汗毛都画得非常清楚，但这种东西有人喜欢，有人批判，有人说他画技确实好，但是有人批判这样去画画，还不如去拍照。
B: 但是怎么说呢？人各有志，或者可以这样说。
B: 但是我本人而言，还是比较喜欢那种写意的画。
B: 比如说画的梅兰竹菊四君子，还有一个是……黑葡萄还是紫葡萄呀，反正那幅画虽然画得很朦胧，根本看起来不像葡萄。
B: 但是因为中国的画有一种技术叫留白。
A: 对，你一说留白，我突然想起来，留白本来是个很好的东西，但乾隆嘛，就爱收藏东西，看什么画好，“来来来，给朕拿过来”，然后啪啪卡几个大章子。
B: 他不光印章，还在那些很有名的画上题词题字，把那幅画或者字题得乱七八糟。
A: 啊，其实这得看情况，如果他只是偶尔在一幅上面盖章题字，那这幅画肯定特别出名。
A: 但要是画得太多，就是在很多幅画上面都盖章题字，那他自身的价值就是在贬低。
A: 就像我现在看杭世成的那个十二生肖，有人拍了四张邮票，当场撕了三张，那一张邮票就变成世界上最值钱的了。
