A: 你最近如何？
B: 我这个人不喜欢出去玩，也不喜欢到处走，就喜欢宅在家里，你应该不是这样吧？
A: 不是，我比较喜欢去玩。
B: 我一开始和同学玩得不是很好，刚来这个学校的时候是这样。
A: 我也是。
B: 对啊，后来玩熟了，他就拉我出去玩。
B: 玩着玩着，他说有兼职，我一开始都不知道兼职是什么，后来慢慢就熟悉了。
B: 从今年上半年开始，每周六、日都会去兼职。
A: 那你觉得累吗？
B: 就是发传单。
A: 你不觉得有些人不接传单，你心里会不会有那种……
B: 不会啊，这很正常。刚开始别人不接，我肯定会有点不舒服，但是后来习惯了。
B: 他接就说声谢谢，不接就拿回来。
B: 有些人还会跟我说谢谢呢。之前有些人发传单，是吧，但我觉得这些都是再正常不过的事了。
B: 我们做那个兼职，发传单都是一大把一大把地给，一个人直接给 500 张，放在书包里，我之前有个书包都差点背烂了。
A: 这也太多了吧。
B: 对啊，那个传单本来就很多，他早上发完之后，下午还有。
B: 早上没发完的，就只能堆到下午去发。
B: 然后我们还做过各种兼职，有发传单的，还有扫楼的，扫楼就是在别人门上贴东西。
A: 就是。
B: 在别人门那里，万一有人突然开门了。
A: 你不觉得有时候去发传单，万一有人去门那里，突然有人开门了。
B: 是啊，这种事情好像想过，但是没有遇到过。
B: 我做了这么多兼职，还没碰到过这种事。
B: 但是我之前做扫楼的兼职被保安抓过，你知道吧？
A: 就是不让你进去。
B: 不是，他不准发传单的进去。但我是背着书包跟学生一样，他不知道，然后我们就进去了。
B: 发到一半的时候，我突然听到楼下有脚步声，然后电梯上来了人，我不知道是走楼梯还是坐电梯，结果被两边都截住了，然后就被卡在中间了。
B: 楼梯上面是一个保安，电梯里面是一个物业人员。
B: 我准备跑，走楼梯直接跑下去，他回头叫住我，问我干嘛的，我就往前跑，他看我情况不对，就直接追过来了，大概从二十五层楼顶追我。
A: 嗯。
B: 二十五层，我往下跑，结果不知道为啥，跑着跑着有个保安从下面上来了，直接把我卡住，把书包里的传单全拿走了。
B: 然后很正常，我就走了。他本来还说要把我带到保安室去，我说那你叫我去我就去啊。
B: 我就跟他走，走到一半的时候，我说我现在没传单了，你干脆让我走了算了，然后他跟我扯了一堆就走了。
A: 诶，我觉得发个传单没什么呀，你又没干嘛，是有人投诉了吧。
B: 对，他们那是小区，小区里面不准发这种传单。
A: 你知道我有一次去发传单。
B: 你也发传单啊。
A: 我以前做过发传单的兼职，我就是去，然后就是我第一次发传单，他们不接我就好气。
A: 我就是，我们发传单一般都会讲一句话嘛，就是说你好什么什么，这是什么给你吧，我还没讲完那句话，他就走过去了，我就好气呀，好气啊，好气啊，但是我不能气。
A: 有时候发传单，不扫楼的话，肯定是站在大太阳底下嘛，又热，腿又要走，扫楼的话，基本上都是走楼梯，特别难走，脚又痛，传单又多。
B: 先从一楼，然后坐电梯到楼顶，再从一楼走楼梯下去。
A: 对呀，你好难啊。我记得我有一次做兼职，是给手机店做的，就是双十一的时候。
A: 我记得那时候刚好，天刚好变冷，就是特别冷嘛。
A: 我们衡阳这边不是双十一就开始冷了嘛，然后那天我就直接穿了一件秋天穿的长袖裙子，然后就去直接站在门口站了七个小时，真的是七个小时。
B: 站了七个小时啊。
A: 就是在门口发传单那种，有人看着的。
B: 我做的兼职，不喜欢有人跟着。
A: 对，我也觉得。但如果那个人是可以，就是你发累了的话可以进去坐着，但是谁服啊，你说是吧？
A: 然后我们就不做了。
B: 做兼职没办法，他必须有安排，安排你做，你拿这份钱做这份事了。
A: 对，但当时我们又在生理期，然后就特别难，然后就站了七个小时，总共站了七个小时。
A: 那天变天特别冷，我的腿一直在抖，传单又要发一天。
A: 那天下班后，我直接就蹲在地上了。
A: 我们当时是五点半下班吧，我蹲到六点钟才走。
B: 你是什么时候开始兼职的？
A: 我好像在兼职那边，就是我那个朋友，他拉我过来的。
A: 我们学费本来就贵，他家里情况可能不是特别好，我跟他又玩得挺好。
A: 他一个人在衡阳做兼职，谁放心啊？
A: 然后我就跟着他来了。结果我和他没分到一个地方，反正他拉我做兼职，我第一次做兼职也是发传单。
B: 我第一次兼职也是跟同学一起。
A: 我觉得第一次发传单还挺有意思的，这个兼职也挺好，但做着做着就没那种感觉了，可能是懒了吧。
B: 对，刚开始有新鲜感，后面就越做越没劲了。
B: 我在学校安排的地方都做过兼职，现在想想其实挺轻松的。
A: 我们学校也有很多兼职，比如下课去帮他们打个饭什么的。
B: 打饭也是兼职啊？
A: 我们学校有很多兼职，只是我们女生再怎么大大咧咧，在学校那么多同学面前，肯定还是不好意思做兼职。
B: 对啊。
A: 然后我们就没有在。
B: 昨天我在学校做兼职，就是在学校门口蹲人，碰到熟人感觉很尴尬。
A: 嗯，而且在食堂特别尴尬。我们不在学校做兼职了，昨天跑到比较远的地方。
A: 我们学校在村里，自己过来也很难。
A: 我好像开学没多久就去做兼职了，家里给的生活费还可以，我怎么都够吃够玩。
A: 但我做兼职挣的钱都用来买衣服。
B: 我刚开始不知道兼职很轻松，现在基本上生活费都是自己出的。
B: 之前在学校实习了几个月，现在还有点钱。
A: 自己出啊。
B: 对啊。
A: 我记得我寒假去我一个哥哥那里打寒假工，他不算哥哥，就是因为认识，叫哥哥比较亲，他是店老板。
A: 他把我当妹妹，我把他当哥哥。他的店是个大奶茶店，还有小吃。
A: 过年人很多，大家都回来了，朋友出去玩肯定要去奶茶店坐一下。
A: 我大年初一还是大年三十在上班，那天我一个人在厨房，从一点半上班到十一点多，没吃饭，在厨房站了那么久，为那个店挣了七千多。
B: 一个人。
A: 对。
B: 感觉你挺能干的。
A: 就是你知道我在厨房，本来我不是弄那个的，厨房的人杂，专门帮着弄些杂东西，然后前台就是搞些奶茶、水果那些。
A: 后面就弄那些东西嘛，我不喜欢去前台，因为有很多人喜欢问我要微信那些，我不喜欢给，他们还总跟着我，你知道吗？
A: 我就接受不了，我不给嘛，他们就说“美女加个微信”之类的。
B: 你直接说没有微信。
A: 我说他总是跟着我，他还向我身边的人问，我就好气。
A: 我就宁可站在厨房那些有油烟味的地方，也不想站前面去。
A: 然后那天厨房那个人家里出事了，我真的太累了，做完后我就直接倒在沙发上，从十一点多我就开始没上班了，我们那店子晚上也开，人多嘛，大概两点钟店子才完全没人。
B: 两点钟，晚上两点，凌晨两点哇。
A: 然后我当时凌晨两点，基本上十一点多我就干完了，基本上就没什么人点东西了，就算点我也动不了了。
A: 然后我就叫我那个哥哥，他是老板，我说你快去把那个东西砸了，我不要去干了，我不干了。
A: 他对我挺好的，就去帮我做事了。
B: 可以啊。
A: 对他对我挺好的，我也没动，就从十一点多坐到两点多，躺在沙发上，我真的废了，都没吃饭，中午饭也没吃就过去了。
A: 因为人多，他打电话说现在人特别多，你有没有时间，我说有就过来了。
A: 那天赚了几千块钱，我觉得人都废了，上班太累了。
B: 业务能力很强，感觉赚得挺多，他那个店子生意很火。
A: 特别火。
B: 那肯定很累啊。
A: 对呀，特别累。我做到两点多，人也睡不着了，太累了就没出去，我哥哥带我出去吃宵夜，吃到凌晨五点多才回去睡觉。
B: 凌晨五点，那第二天白天呢。
A: 又要开始上班，白天我就和他讲别打电话给我了，等我什么时候醒就什么时候过去上班，他说行，我一点半醒来了，但没过去，两点多才过去，因为也有其他员工，人多的话我晚上那么累就不想过去。
A: 但是有的就是，主要是最气的，就是有些大概读初三的女孩子在那里当点菜的，就是别人点奶茶，要站在那里写单子。
B: 那是服务员吧。
A: 对，他们端东西都给我端错了，你知道我多气吗，算账也算错，我当时就骂他们，那店子里我好像是最凶的，总是骂他们。
B: 对。
A: 我好气啊，我做的东西，突然给我送错，他们吃了，我们又不能收钱，我们上错了怎么办，我又要重新做。
A: 那你说我气不气啊。
B: 我之前找了个长期兼职，可以去也可以不去。
B: 就是在超市扫码，感觉还行，人不是很多，那超市生意不怎么样。
A: 一个小时是。
B: 十三块钱。
A: 那挺好的。
B: 对啊，随便坐多久，想什么时候走就什么时候走，想休息就休息。
B: 我打算休三天，然后跟我同学一起出来兼职。
B: 昨天做的真的苦，我只拉到了十多个人。
A: 太苦逼了，你第一次做拉人的兼职，那个朋友一直跟你兼职吗？
B: 对。
A: 那你们挺好的呀，你去超市打码，这几天上完，就去医院上班，对吧？
A: 他也跟你一起吗？
B: 对呀。
A: 那真的挺好的，离你们学校近吗？
B: 就在市里面，在我们家那边，步步高那边。
A: 那太棒了，我们主要是有朋友，让我们有时间就去帮他看店。
B: 看店啊。
A: 里面全是女生买的那种，夹眉毛的、扎头发的、化妆用的粉底液什么的。
A: 就让你去看个店，基本上坐着玩手机就行了。
B: 那看一下也行啊。
A: 他一个小时给八块钱。
B: 一个小时八块钱，其实也还行。
A: 但是我们不是很有时间，他跟我们讲，我们也挺懒的。
A: 因为我们中午十二点下课，去吃饭要半个小时。
A: 下午有时候要上七八节课，要么六点、七点又要上课，中午肯定要睡觉，不睡觉的话，上课容易睡觉。
A: 我们没时间去做那个兼职，他只要我们去坐一下，有人来了肯定会叫醒你，不可能拿着东西就走了。
A: 其实那里也挺好的，但是我们就是比较懒，不想去。
A: 有时候真的勤奋起来，中午或者星期六星期天早点去。
B: 那是突然醒悟了呀，我之前在那边和同学有个兼职，真的，我感觉是被安排了。
B: 我前女友学校离这里应该有二三十公里。
B: 当时我不知道兼职的目的地是我女朋友学校那边，结果我就跑去做兼职了。
B: 她在上课，我跟她说我在做兼职，她就说下午让我去找她。
B: 那天刚好是星期五，让我去接她，我说今天兼职可能没时间。
B: 哪知道机缘巧合，早上我坐了一个多小时的车，本来传单是要在市里发的，后面又让我们坐公交车去另一个地方，我们就跑过去了。
B: 结果一下车，我不知道那是哪里，后面她说我在哪里发传单，我就给她发了个地图定位。
B: 一看，离她学校只有两百米，往前走就是学校大门了。我当时……
A: 这也太巧了吧。
B: 就是太巧了，真的。
A: 太牛了，太狠了。
B: 然后她就叫我过去，就是那天中午，就是那天中午，我第一次去她学校。
A: 那就边兼职边和你女朋友约会。
B: 我觉得这算不上约会吧，就是在学校找了一下。
A: 去学校发传单呀。
B: 没有，我怎么可能做那种事，那不行，太丢面子了。
A: 你女朋友会陪你一起去做兼职嘛。
B: 前女友不会。
A: 她做过吗？
B: 她做过，但是她只有星期六下午有一点点时间，要去叠东西，晚上在家睡一觉，星期天早上又要去学校补课。
A: 她住校吗？
B: 对，住校。
A: 那住校时间应该挺轻松的吧，晚上不管吧。
B: 他们晚上要上晚自习，反正她感觉高中很紧迫，我们那里都是这样。
A: 我有个朋友也在读高中，我感觉她还好，但是高三压力就特别大，除了学习就是学习。
B: 对，就是因为这一点，所以她也高三了，干脆直接分了，就这么简单。
A: 不耽误她学习。
B: 对啊，反正她对我也没感觉，我对她也没感觉，就是这个意思。
A: 搞不懂啊，你们俩这样子，主要是很少见面。
B: 对呀，刚开始不是问题，而且我基本上星期六星期天都会去兼职。
B: 后面我本来想找她，但是我可以不兼职去找她，她又没时间，每次都这样，然后干脆就越来越没时间，刚好又被学校安排实习了，就分了。
A: 我觉得你有没有想过把兼职的时间用来陪女朋友？
B: 兼职啊，如果时间宽裕的话，有可能啊，但这里离那里二三十公里，坐公交车要倒两趟，每趟都要一个小时，太远了。
A: 如果是我，比如我有男朋友，我就不会去做兼职。
A: 因为一般都是周六、日做兼职。虽说周六、日和他在一个学校放学后可能也见得到，但是周六、日是你们出学校玩的唯一时间，所以我会放弃做兼职的机会。
B: 没有。
A: 而且我本身就不太喜欢做兼职。有的兼职还好，特别好玩，有的兼职真的是太累了。
B: 就像昨天，我真的干不下来，昨天拉人的时候，拉着拉着就突然没劲儿了。
B: 一开始还好，到后面整个人都萎了。
B: 我和同学也一样，两个人坐在那里打游戏，然后就不行了。
B: 到快晚上了，才拉了十多个，又拉了几个，任务还是没完成。
A: 嗯，我觉得做兼职，有一次我不是做兼职吗，我做的是话务员，就是给别人打电话推销。
B: 话务员好像只有女生可以吧？
A: 男生也可以吧，尤其是那种推销卖房子的。
B: 我打过。
A: 你当时做的时候，很多人都会说什么，你看，我记得有一次我打电话给一个男的，他跟我说什么，他说其实我们，我不是问他需要吗，他说我需要陪睡，你知道吗，当时我操，我当时就直接挂掉了。
A: 然后还有一次就是我们打电话，会有很多人觉得烦嘛，就有的那种重复的电话，你打过去，他就会突然骂你神经病啊打过来，我就觉得我们做个兼职不容易啊。
B: 哦，我之前帮别人打电话，好像没遇到过这种问题，只是有一些电话打不通，他后面又自己打过来问我是谁，然后我跟他说，他果断就挂了电话，这种人很多。
A: 但是你不觉得有时候被骂挺委屈的吗？
B: 你们女生的话，可能会遇到更奇葩的。
B: 男生应该还好，女生声音好听一点。
B: 然后其实就是因为女生这种生物，对男生还是比较有吸引力的。
A: 买房吗？反正我觉得推销让他们买房，基本上没几个人会留意。
B: 不可能啊。
A: 你可能打了三四张纸，只有几个人愿意听你讲话。
B: 对啊，他只是沟通一下，不会买的。
A: 有人给我打电话，我就直接挂掉。
A: 说干什么，我也会挂掉。
B: 是啊。
A: 我第一次做的兼职是给小孩子调颜料画画。
A: 就是一个公司搞活动，周年庆有很多活动，大人会带小孩子来参观。
A: 我给他们调颜料，小孩子就在画，结果他们还画到我身上了。
B: 我帮别人吹过气球，跟小朋友打交道的兼职太难了。
A: 我觉得还好，我是坐在桌子旁，上面摆了东西，让小孩在桌子上画，我在旁边看着就行。
B: 哦，那种好像轻松一点，就是我那时先把气球吹好，然后等小朋友在马路上。
B: 如果有小朋友，就过去发个气球，叫他家长留个电话，搞些钢琴培训什么的。
A: 那应该没几个人会过去吧。
B: 没有。
A: 她最多是拿了气球给你留个电话，因为小孩子喜欢嘛。
B: 而且当时我们只是想帮他拉人。那一天，我们连晚饭都没吃。
A: 就一直想着拉人拉人拉人。
B: 下午两点开始，做到晚上八点，我们连口水都没喝，那个老师也没给我们买水，还一直嬉皮笑脸地让我们到处拉人。
B: 想起那一天兼职，我们做完之后，他还投诉我们。
A: 啊。
B: 他投诉我们工作态度有问题，还说没帮他拉到人。
B: 我们两个被投诉了。
A: 这个也太牛了吧。
B: 后来，那天是星期六，星期天我们想报名一个兼职，那个报名的姐姐就说我们被人投诉了，我们两个一脸懵逼，为什么被投诉了？
B: 就说我们昨天那个兼职偷懒，我们根本就没偷懒，他还投诉我们。
A: 这么牛啊。
B: 不知道啥原因，可能是拉人成功的太少了，根本没人报名。
B: 让我拉人，我也拉不到几个啊。
A: 是啊，这很正常，可以理解。你能拉几个人啊？
A: 他自己都拉不到人，全让我们拉。
A: 而且工资又低，只有四十块，真的好 low 啊。
A: 之后就很少做兼职了，这段时间有时间才做点儿。
A: 做兼职，不就是周六周日比较低嘛，其他周一到周五都比较高。
B: 对，因为周六周日是学生嘛。
A: 是啊，价格就降低了。我记得我第一次做兼职，我还提前跑路了。
A: 我跟那些小孩都走了，刚好有人找我，也不是很急，就是我们班长，她已经二十多岁了，她以前在学校读书，现在走了。
B: 你们班长二十多岁啊。
A: 我们学校还有三十多岁的在读中专呢。
B: 哇，我们学校没有。
A: 然后她和她男朋友来找我们，她男朋友开车。
A: 当时我们八点半下班，我们上到七点，没什么人了，我们就跑了。
A: 结果那个班长说大不了等下她给我们发工资，让我们去玩。
A: 然后八点半有人找我们，我们就说有急事。
A: 他就问怎么结算，我们说加……然后我们就回去了，最后他还是给我们发了工资。
B: 嗯，之前我……我也帮别人找过借口，说要请一天假，他就问我为什么要请假，我说家里有急事，我很急，反正很急，说不出来，然后就装出一副很急的样子，他就放我走了。
A: 那工资呢？
B: 工资发了。
A: 那也有人遇到好人啊，有的人她……
B: 对啊，还有昨天人没拉满，那个哥哥就问我们拉了多少人，他说他那里只收到几个人，然后说到最后，他说本来每个人应该发二十左右，但我跟他说了说，他就给我们每人发了三十，还说给我们打车钱，然后就让我们走了。
A: 那好累啊，你们自己开车来回的吗？
A: 你们拉人是干嘛的？
B: 就是考教师资格证，扫码发号码那个。
A: 太难了，那个真的很难拉。
B: 没拉满，三十个拉满了呀，没拉满吗？
B: 我们规定是每个人五十。
A: 我们是一百。
B: 我们工资是五十，好像是二十五个人吧。
A: 你们那低一点，我们高一点。
