A: 你们大学应该也有军训吧？
B: 我们大学有军训啊。感觉好累呀。
A: 我也觉得，天天在太阳下暴晒，真受不了。
A: 而且那些东西对我们也没什么用。
B: 我也这么觉得。
A: 除了他们说的锻炼意志、身体健康啥的。
B: 还有个好处，就是可以提前认识朋友。
A: 那倒是，但没必要那么严，真感觉像把我们当军人一样对待。
B: 当军人了。
A: 我觉得好累，我们学校军训时，很多人都倒下了，一天基本都是在阳光下面暴晒。
B: 对啊。
A: 根本承受不了。
B: 不仅如此，我们军训还要做俯卧撑。
A: 我们不用做俯卧撑，但要站军姿二三十分钟不能动，然后练习齐步走，最后有汇操比赛。
B: 踢正步，对吧？
A: 嗯，就是检验成果。然后一天休息十到二十分钟，又要继续重复。
A: 我最麻烦的就是做什么都要打报告，不习惯，有时会忘记，教官看到就要体罚跑圈。
A: 我们操场本来就大，看着就有心理压力，太阳又大。
B: 场是真的。
A: 是吧，那么大。
B: 大。
A: 有一种一眼望不到边的感觉。你要是体罚，就好好罚。
A: 罚得好就算了，罚不好可能就一直罚。
A: 像我们军训，卧槽，我跟你讲，我们班和隔壁班是一起的，我们班都是插班生，要么是读完书又来读的，要么是之前在这个学校后来转过来的，还有社会上的人，像我们班长都二十岁了。
A: 然后两个班混合，隔壁班有四个男孩子。
B: 那肯定很皮啊。
A: 对，隔壁班有四个男孩子，军训时特别皮，顶撞教官。
A: 教官说，团体意识，全体罚，直接都蹲地上。
B: 绝望啊，队友太坑了呀。
A: 我们操场有个地方，像柏油一样很光滑，弄在上面很烫。
A: 你蹲在上面，鞋底都烤得发烫，又不能动，动了又全体连坐受罚。
A: 然后脚又很烫，就真的很难受。但就那一个男孩子，老是顶撞教官。
A: 上次我们连有两个教官，男教官差点就打他了。
A: 他很冲，跟教官说话对着干，我们正式的教官是个女的，刚毕业就带我们。
A: 然后他顶撞女教官，男教官就觉得这学生不行，就教训他，他还不听劝。
B: 哇。
A: 行吧，打打闹闹是小事，关键是全体都要罚。
B: 都要罚啊。
A: 就得蹲在那里，真的。
B: 那你们太冤枉了啊。
A: 好冤枉，没办法。然后教官说，你们军训就是要培养团体意识，你们就是这一颗老鼠屎，坏了整锅汤。
A: 没办法，毁了就是毁了，那就得全部改过来。
B: 嗯。
A: 而且我们还要拉歌，使劲喊。
B: 啊，拉歌我们也拉。
A: 军训完，人晒黑了不说，喉咙也嘶哑了，晒得黑漆嘛乌的。
B: 你一定要当那个声音最大的吗？
A: 没有，教官说了，不喊出来也会被罚，要用最大的声音喊。
B: 好狠啊，你们教官。
A: 对吧？干啥都要大声，干啥都要做到最好。
A: 就连报数也是，之前我喉咙不舒服，喊得小，教官就一直让我报那个数字，一直报到他满意为止。
A: 就这样，一个军训下来，好好的人半条命都没了，你知道吗？
A: 军训真的太累了。我觉得你们大学军训也挺累的吧？
B: 对啊，我们要上午军训，下午军训，晚上还军训。
A: 我们晚上不用。
B: 晚上太难了，我们大汗淋漓地回到教室，回到寝室第一件事就是洗澡。
A: 对，我们一个寝室十二个人。
A: 对呀，最烦的是他每天必须穿军训服，有段时间下雨，军训服不干，你知道吗？
A: 他必须穿，然后有一天我没穿，指导员直接罚我们撑在地面上，好脏啊，还不让动，我真是火大，但没办法，只能照做，不然连累全体又要被罚。
B: 嗯。
A: 不可能因为一个人连累全体，到时候，而且这是两个班的人，本来就不熟，要是被罚就不行了。
A: 而且最主要的是什么？
B: 教官也要被罚，带我们的教官会和总教官一起被罚。
A: 有时候我们连做得不好，总教官就会罚那个女孩子不能吃饭，我们觉得那个男的真没点感觉。
A: 好好管他，他就生气，干脆不用军训了。
B: 哇。
A: 真是服了，因为他我们被罚了好多次。真是醉了。
B: 然后结果他还不用军训。
A: 他还一副无所谓的样子，每次被罚都这样。
B: 哇，那是老赖啊。
A: 无语了。
B: 哦，我们军训好一点。
A: 就是他害我们被罚，然后我们有几个女孩子就说了一句，说他没个男生样，你知道这个男的直接站出来说想打我们。
A: 然后我们教官说你什么意思，他说想打我们那个，然后那个人就说来呀，根本不怕他，本来就是他先放肆。
B: 那肯定不行的呀。
A: 他啥口气，那么说，说我想打你。
B: 还当着教官的面。
A: 对呀。
B: 他还真以为教官打不赢他。
A: 他以前还顶撞教官嘞，你不知道，他以前跟教官。
B: 教官是不想他出什么幺蛾子。
A: 教官是不想打他，因为没有这个规定可以打他。
B: 对呀。
A: 而且他之前惹我们那个女教官的时候，那个男教官是真的可以，其实本来是准备打他的，都约好了，是女教官拦下来了。
A: 因为毕竟看他是个学生教官，没必要跟他大惊小怪、斤斤计较，但是。
B: 那真的应该送去豫章学院啊，你听说过嘛。
A: 对呀。
B: 听说过豫章学院吗？
A: 没有，但是我知道我们学校有退学劝退。
B: 劝退。
A: 就劝他退学，他怎么不退呀，我就想。
B: 他那种特别不听话的学生都送到豫章学院，结果豫章学院也是个黑社会，知道吧？
A: 我不知道，我没听过。
B: 它是近几年才有的。
A: 那我不知道。
B: 里面的人几乎都会被老师暴打。
A: 暴打。
B: 对，然后被关在漆黑潮湿的屋子三天。
A: 天呐。
B: 结果就被中国批斗了，然后就完了。
A: 我们学校不可以这样的。
B: 对呀，他们只要你不听话就打，然后上课跷二郎腿直接用鞭子抽。
A: 哦。
B: 哇，那真的残忍。
A: 军训那段时间还是比较美好的，因为跟教官有感情。
B: 对呀，只要不做出格的事就没关系。
A: 最后我们教官走的时候，我们班人都受不了。
A: 我最服的就是最后那天汇操比赛之后，他好贱啊，叫人家教官先走，我们只能站在那里看着，不能动，也不能送他们。
A: 我们学校有个规定，不能加教官微信，因为之前有个学姐和教官在一起后怀孕了，教官却跑了。
A: 本来那个教官让我们写信给他，偷偷加微信，结果他根本没加，我们都气死了，他都忘记我了哼。
B: 你还真写了呀。
A: 写了，我们都很想加他的，他还记得我的名字，可他没加，我有点失落，可能是学校规定不可以加。
B: 嗯，学校。
A: 而且这次军训的教官是财经大学的，衡阳的。
B: 财经大学啊，我记得衡阳有个师范学院。
A: 还有财经学院。
B: 哦，还有财经学院啊。
A: 还有理工大学呢。
B: 哦。
A: 我真是醉了，女生为什么不能加？
A: 我们教官是个女的。好吧。
B: 哦，你们教官是个女的啊。
A: 但是我们加到总教官了，总教官是个渣男。
A: 我跟你讲，他好渣的。你不知道我们总教官，就是因为颜值出众，很多人军训时晕倒，就特别想让他抱。
A: 因为上次有个女孩子晕倒了，总教官就抱了个公主抱。
A: 然后那个人就说：“哦，好羡慕啊！
A: ”然后后面就很多人说，之后我们军训时，还有带班学姐和带班学长，哼，抱着个西瓜，坐我面前，撑把伞，喝着饮料。
B: 自己喝啊。
A: 对啊，真是的。
B: 哇，你们还有这么过分的学姐啊？
B: 我们要是有这么过分的学姐，直接把她们拉过来一起。
A: 没有，我们不能这样。你不知道最可恶的是，那么大的太阳，他们撑个伞在我们面前看着我们训练，还有坐地上玩手机看着我们。
A: 诶，你不知道。但是学姐也有比较累的，就是要搬水，还要照顾我们，一天要提药到这里。
B: 对呀。
A: 但是我们带班学姐不太会做，但是她对我挺好的。
A: 因为上次我中暑那件事，我觉得她们俩对我挺好的。
A: 我那次不是中暑嘛，其实挺严重的，低血糖贫血。
A: 然后医生说，后面那几天，我学姐每天早上都会在我去教室军训时，帮我买好一杯粥，她没收我钱，还会每天叮嘱我吃药，我老是会忘记。
B: 哇，学长学姐做代班的都特别好啊。
A: 我们班是两个学姐，其他班是学长。
A: 你知道吗？有个学长，我暑假加的，他没带过我们班。
A: 他上次还骂我，说我军训丢了手机怎么不告诉他，让他帮我拿着。
A: 我那个时候脑子都发昏了，根本不知道还有手机没拿，都是人家扛着我走的，我怎么会知道手机丢了？
A: 而且我学姐说她帮我发了通知，根本就没有发通知。
A: 我可喜欢一班那个带班学姐了。我们这个连有四个带班学姐，因为是两个班嘛。
A: 我们学姐让她们学姐帮忙拿，她根本就没说，所以我才丢了。
A: 她们说根本没说，所以才被拿走了，气死我了。
A: 反正我一想到最近丢手机的事，就很烦躁，心里有阴影，受不了，特别想把那个人找出来，毒打一顿。
A: 我真的会毒打一顿，我最讨厌这种人了。
A: 你们军训有什么有趣的事吗？
B: 我们军训啊，我都忘得差不多了，就弄了一次军训，大大一的时候。
A: 好玩吗？你觉得军训的话。
B: 还挺好玩的，然后我们几个兄弟就可以把教官抱起来，丢来丢去。
A: 那时候可以玩游戏，跟教官玩游戏挺好的。
A: 我们教官也很年轻，还跟他们开玩笑呢。
A: 但是我们那个男教官是实心的，老是盯着我。
A: 还有上次跟你说的那个和男的起争执的女的，还有一个女的，我们三个被他盯得最死。
A: 我们当时最皮，他的口头禅就是“你们三个，我下回就抓你们三个”，然后抓我们练起步走。
A: 我故意走同手同脚，他没看到。后面他看到了，就拿棍子扯着我走，你知道吗？
A: 笑死我了，其实我会走，只是有时候突然跟不上，可能会同手同脚，但我意识不到。
A: 一般我都不会同手同脚走路的。我们是春节班，可以跟幺九级的一起，他们还要叫我们学姐，走那个路真是笑死了，我们又不能笑，只能憋笑，你知道那种感觉吗？
B: 嗯，军训真的好多地方都想笑，但是又不敢笑。
A: 对呀，教官在那儿看着。
B: 你不知道那个教官，我们那个男教官，哎，还说什么“哼哼，你又动了吧，你又动了吧”，就在那里逗我们笑，我们又不能笑。
A: 对，然后笑，然后他就说“笑是吧？
A: 上下蹲十个”，然后他有时候拿着一瓶水在后面，就是我们当时站军姿嘛，她突然到我们后面，你知道吗，我没有感觉。
A: 然后我们突然就是可能有时候撩下头发，就直接在后面突然说句话，你知道吗？
A: 就很懵逼的那种。
B: 吓人。
A: 对呀，就直接十个哦，就是意思是十个深蹲，要么就二十个。
A: 然后她关键是我们那个教官是什么？
A: 她看上去很严，很容易发脾气，但是内心很逗比的那种，就是逗我们笑，然后又不让我们笑，就让我们看她笑，又罚我们，就想罚我们。
A: 然后有时候教官累了，不都会选一些人带他们走路嘛。
A: 然后我们那个教官就开我玩笑，说每次让你带队，你就开始做错。
A: 如果我不带队的话就会走得好。但是带队的话，我就可能带得不太好。
A: 就说还有那个才艺表演嘛。有时候他们教官说我们连有没有才艺表演的呀？
A: 然后我习惯性说没有，你知道吗，因为我就觉得好玩说了一句，没有教官就直接点我了，然后我会拖人下水，我不可能一个人表演，因为我不喜欢在那种大场合表演，然后其实军训我觉得虽然累，但是也挺好玩的。
B: 对呀，但以后还是挺怀念、难忘的，对吧？
A: 对，但是回想起来又真的觉得很累，因为一天感觉。
B: 当军训完了之后，你会感到哇，我终于解放啦。
A: 对，我终于解放了。
B: 我以后当学长学姐了，你们等着。
A: 对，我搞死你们，我也要拿着饮料，拿着冰西瓜蹲你们面前。
A: 但是我们学校申请带班的话，需要是学生会的常务，比如主席。
B: 哦，你们那还有学生会呀。
A: 对啊，还有部长、副部长，只能从上到下，然后剩下的就是负责人，不是想当就能当的。
B: 所以我今年本来想当负责人，我记得我们当时是每个班选一个。
A: 本来我们班今年我去面试了，就是刚刚那个穿汉服的女孩子。
B: 嗯。
A: 她是文体部的，我去她们部门没进，我挺失望的。
A: 我只是想冲着带班去的，但没进，所以我下学期应该只能去评选，但应该当不了带班学姐，因为入部门时间不久，没有常务。
B: 还有要求啊。
A: 是啊，我们带班学姐不是想当就能当的，但我可以捧着饮料蹲他们面前。
A: 那是的，可是带班学姐不用上课。
B: 嗯。
A: 一天都不用。
B: 不用上课。
A: 不用，她要管我们，直接就一天跟着我们走那种。
B: 哦。
A: 但是这次的话，我们班的那两个带班学姐要上课，因为她们要国考。
B: 嗯。
A: 所以可能学姐像那些不太着急的一八级，或者小教班的就不用。
A: 小教班是五年制，一八级只读了一年，所以不着急，幺七级的话就要国考了。
A: 像今天他们就在国考。
B: 嗯。
A: 我们就是抽空搞卫生。哎，昨天我读了这么多年书，头一次冬天全校停一整天的课去搞卫生，停课搞卫生。
B: 嗯，是军训的时间。
A: 真的是醉了，军训也没怎么搞卫生，就是抓抓体能。
B: 军训，你们不叠被子吗？叠被子还是要的吧。
A: 不要啊。
B: 哇，我们军训的时候，教官会专门过来检查被子啊。
A: 我们检查了，但是只是偶尔检查一下，不会特别严，因为我会叠呀。
A: 我以前就军训过，这是我第二次军训了，所以我觉得对我来说不是什么太大问题，而且我们班很多人都军训过了。
B: 嗯。
A: 我们班很多人都军训过，都是二次军训，什么东西都知道。
B: 为什么会二次军训？
A: 因为我们说了，我们是春季班，大家来自不同地方。
B: 嗯。
A: 可能有些经历过的东西，我们都知道，比如教官让我们走，其实我都会走，只是不太愿意走，所以走得不标准。
A: 我们军训时要评文明标兵，我本来以为我可以评上，结果因为请假没评到，挺失望的，感觉不在我预想之中。
B: 就是想评一下，对吧？
A: 嗯。
B: 奖状嘛，虽然我当不了学霸，但还是有必要评一下的。
A: 我今年应该可以拿优秀班干部，上学期没评上，我就很懵，这学期应该可以。
A: 要是这学期还评不上，我真要骂班主任了，我这学期加了很多分，活动都是我一个人做的。
B: 哇，那你可以啊。
A: 我们学校每个班都有团支部干部，有团支书、宣传委员、文艺委员和组织委员。
A: 我本来不想当宣传委员，就因为多说了一句话，他问有没有人想当宣传委员，我说没有，结果就直接点我了。
A: 谁知道宣传委员那么累，每天都要搞很多活动，而且我们班还不齐。
B: 不团结。
A: 嗯，不团结啥都不愿做，就都很懒，然后一不做就扣分，然后又找我，行吧，硬着头皮上才能加分。
A: 但这学期我真没评上，我真的觉得很纳闷，不行，不然太让我失望了。
A: 军训那次我还能理解，因为我比较皮，还请了假。
A: 其实我挺想拿的，只是没评到而已。
A: 因为每班只能评两个，一个是体育委员，体育委员是百分百有的，然后评的是我一个朋友，他真的很努力，他没请过假，什么都是硬扛着，做什么都特别好。
B: 呃，评奖有奖学金吗？
A: 没有，我们学校这学期考全年级第一，好像有三千块还是两千块。
B: 可以啊，那可以试试啊。
A: 我试不了，我上课……
B: 学习感觉都要……
A: 课我老是那种，除非那个老师我喜欢，我才会认真听，不喜欢的话，而且我们这学期全是新老师，老师全换了，就感觉我们像两只小白鼠一样被实验，有些老师上课不行。
B: 哦，你们也换啊。
A: 嗯。
B: 不是，我是说一门课程，一个月换一次老师。
A: 不是。
B: 是怎样？
A: 就这一学期，这个老师被换掉了而已。
B: 哦，一学期那没关系啊，我们上课是这节课这个老师上，下节课那个老师上。
A: 但是问题是我们的老师都是新老师。
B: 都是没经验的新老师。
A: 嗯，都很年轻，还有刚毕业的。
B: 哦。
A: 然后可能就听不懂，像我们物理老师，他应该不是新老师，但他上课的气氛就是自言自语，没人听。
B: 嗯。
A: 还有那个学霸老师，五六十岁，五十多岁吧，老头你不知道，他每天上课真的就是……
B: 自我陶醉，好陶醉的，你不知道诶。
A: 我们有时候坐在那里，我发呆，不睡觉，但是往前一望，全是倒下的。
A: 他这种老头子觉得自己讲得非常完美，你不知道，笑死我了。
A: 然后我们军训的教官也是，有些人他名字记不住，点名的时候就“那个谁”，然后倒数。
A: 但是我们教官最后走的时候还给我们糖吃了。
B: 教官一般都很好啊。
A: 舍不得呀，还给我们糖吃，我们教官也挺好，年轻，二十多岁，刚毕业。
B: 哎呀，我们教官以前是长头发，军训的时候是短头发。
A: 她会跳舞，是舞蹈系的，之前还给我们跳了，很漂亮，同学拍了视频，还上了热门。
A: 她跳古典舞，直接躺地上就跳。
B: 哇。
A: 本来军训就很脏，我们教官叫刘荣，像男孩的名字吧？
A: 但她是女孩，我名字也像男孩子啊，刚才那人还说我是男孩子，气死我了。
A: 哎，军训真是令人难忘又痛苦的一段经历。
B: 一段经历。
A: 对，但军训好像可以让我们成长，让我们知道团结意识，什么事都要坚持。
B: 你总不可能不舒服就请假。
A: 有些人就是不舒服，就坐一天，而且隔壁班的人竟然不用军训，我一直没搞明白，为什么他们不用，早知道我也撤退了。
B: 军训不可以请假吧。
A: 他们隔壁班有好几个直接请假没来，从军训开始就没来。
B: 那也太贼了吧。
A: 对啊，我不知道怎么搞的，我们班不可以，好像要家长同意。
B: 那应该是有疾病。
A: 没有疾病，他们找理由罢了。他们班的人我还是知道的，没什么毛病，活生生一个人，天天看我们军训，真是醉了。
B: 好，过分哦。
A: 军训我最烦的就是洗澡不方便，因为十二个人没时间。
B: 十二个人，那你们现在呢？
A: 现在还是十二人。
B: 现在也十二个人，那洗澡多不方便啊？
A: 没有啊，冬天还好，冬天可以不用天天洗。
B: 嗯。
A: 而且我们现在中午、下午都有时间。
A: 以前军训，下午下训要五点多，我们七点多就要上晚自习了。
A: 有时候可能还要搞活动，六点就洗不了澡。
A: 晚上洗澡的话，衣服不会干，主要是第二天还要穿军训服，这点最烦。
B: 嗯。
A: 军训最讨厌的就是洗澡，洗头发还好，可以用冷水。
B: 哦，那你们十二人寝室条件比我们差。
A: 是啊，你们大学都是四人一间。
B: 我们正常都是六人一间，我们班是四人一间。
A: 为什么？我听他们说，你们大学生都是四人一间，很少六人的。
B: 医学生都是六人。
A: 为什么？
B: 可能其他的都是，我们刚好分到一个比较独特的教室。
A: 你们军训多久？
B: 半个月吧。
A: 这么久，我们就八天。
B: 八天。
A: 嗯。
B: 可以。
A: 高中生不都是八天吗？
B: 我们好像是一个月吧。
A: 军训三天？
B: 这能叫军训吗？
A: 急训呀，我们只军训八天，因为半个月啊，那真坚持不下来，会癫掉的。
A: 好吧，防晒霜都擦了，我一瓶，喷了一瓶。
B: 那确实要擦呀。
A: 脱妆了好恐怖，坚持坚持，天天聊军训。
A: 我军训那段时间啊，真的又恨又累，主要是丢手机那事，我一直消化不良。
B: 哦，军训时候丢的。
A: 嗯，我都要抑郁了，你不知道，又没手机，又不能洗澡，烦死了。
A: 我们班的人本来就不团结，感觉不关他们事一样，一点团队意识都没有。
B: 没有嘛，我记得我们高中时特别团结，一点都不团结。
B: 我们班的人，我高中时也担任课代表什么的。
A: 真的一点都不团结。
B: 喊的时候他们第一时间交上来，然后从最后一个递到第一排。
A: 反正我们班不团结，做什么事都不积极。
B: 诶，你们班只有三十六个人。
A: 嗯。
B: 哇，那我们那时候有六七十个人。
A: 四十多个人将近五十个人退学了，该退的退，该走的走了。
B: 嗯。
A: 嗯，现在想想还是蛮想念军训的。
A: 其实我现在觉得军训挺好玩的，主要是教官好搞笑，而且军训有些人会玩真心话大冒险，还有男生会搞那种很大的大冒险，就感觉有点那个。
B: 那好玩啊。
A: 撮合对象的感觉。
B: 对啊，真心话大冒险好玩。
A: 好，危险的嘞，真的。
B: 你要想对方是不是刻意想坑你，想坑你的话，那没办法。
A: 我在想我们等下做完兼职也可以去玩一下。
B: 嗯，可以啊，等我先吃饭。
A: 啊，对，好像都是这样子，他是哦军训，全篇要讲军训。
B: 军训对吃饭。
A: 对，军训吃饭，我操，我们学校千多个人啊，同一时间下课呀，卧槽那个食堂呀，我排个饭，都要排到明年去的感觉，新生好积极。
B: 哇，好积极。
A: 哇，天呐，那一冲啊，跟脱缰的野马一样。
B: 好看，你从外面排到门口啦。
A: 对，我们也是脱缰的野马一样，那些新生军训完。
B: 哇，军训很累呀，很饿呀。
A: 很想吃饭，那脱缰的野马把我撞飞的感觉。
A: 有些人直接撞过去，可能忙着吃饭，就不道歉，直接这样走了。
B: 嗯。
A: 有时候就是会发脾气嘛。
B: 有脾气正常嘛。
A: 给我的感觉像是几百年没吃过饭的感觉。
B: 几百年都是这样的呀，我军训的时候从来没有点过外卖，后来就。
A: 我们学校不可以点外卖。
B: 哦，你们那我们是大学，我们可以点。
A: 对。
B: 嗯。
A: 哎，我们军训那段时间特别缺。
B: 那时候从来没点过外卖，只要一下课，就直接冲到食堂。
B: 然后第一件事是食堂，第二件事是洗澡。
A: 对。
B: 然后第三件事又是军训。
A: 对，就是这样，每天重复着单调的生活，但也挺有趣的。
B: 对呀，然后睡觉，只能睡半个小时，好烦啊。
A: 那个呀，我们睡觉时间还挺长的，要看教官下训。
B: 因为还要洗衣服，干这干那的。
A: 看教官心情嘛，下训早的话时间就多，下训不早的话，那就是教官吃好的，我们吃白菜萝卜。
B: 教官呢？
A: 教官是肉。
B: 你还专门看了吗？
A: 他们跟我们在同一食堂呀。
B: 哦。
A: 我们食堂有两层，一二楼每次都排到外面好远。
A: 有些人因为排不到队，就不愿意吃饭，直接去买泡面吃。
A: 军训那段时间花的钱特别多，买水就要买好多一天喝不完的水。
B: 对呀。
A: 有时候不是用水，是把水打湿纸放额头上面，因为很热，还会晒伤。
A: 哇，我们最严重的就是晒伤，你知道吗？
A: 脖子晒得又红又痛。
B: 有。
A: 就晒伤，嗯。
A: 直接晒伤，很严重的那种。我之前脖子晒得好红，擦灼伤药好痛，还不能碰水，那段时间很难受。
A: 而且我们隔壁班有几个女生好像还对紫外线过敏，只能戴帽子，又热又难受，但也只能戴着，不然紫外线过敏多难受呀。
B: 对呀。
A: 所以军训真的很苦，我军训的时候特别能体会那些当兵的。
B: 当兵的。
A: 那真是。
B: 我们这个学期我们班转来了一个服兵役两年的新生。
A: 真牛，社会人了。
B: 确实社会。
A: 我也觉得当兵两年挺厉害的。
B: 我原本以为他应该比较自律，结果有一次我上课做笔记，看到他低头玩王者荣耀里的曜。
A: 因为有些当兵的退役后，可能就慢慢变回以前的样子了。
B: 在我印象中，军人退役后应该会很自律，比如被子叠得整整齐齐，上课认真听讲，知道这些年生活不易。
A: 那得看是什么兵，当了多久。
B: 嗯，这个道理。
A: 要是那种当兵时间比较长的，就会很自律。
B: 那是真的自律。
A: 那你老婆可享福了，卫生都不用搞，老公把被子叠成方块，看着多舒服呀。
B: 嗯，可能是。
A: 主要是哨声意识，你知道吧？
B: 嗯。
A: 说不定晚上吹个哨子，他就立马站好，手机直接一丢。
A: 那可能真的是哨声意识。
