A: 英雄。
B: 嗯。
A: 我大乔百分之六十胜率高吗？
B: 比较高了。
A: 我之前百分之六十三，给打掉下来了，昨天还是百分之六十二，今天就百分。
B: 但是你只要打得越久，就算技术不是特别好，都会掉，把你平衡在这个胜率。
A: 我大概一百二十八把的时候，它就红了。
B: 差不多。记得差不多四月多份还是二月多份的时候，白起充那个。
A: 嗯。
B: 然后就直接刚开始来就是十九连跪，你知道吗？
A: 连跪啊。
B: 十九连跪还不知道，后来不是说那王者那个回顾系统嘛。
A: 哦。
B: 然后我才知道，我连输了十九把。
A: 你当时没有不气吗？
B: 气啊，怎么不气啊，我记得那段时间最气了，本来都能撑到三千四来着。
A: 嗯。
B: 然后一路连跪，你知道吗？后来再也没上过，然后下个赛季也就懒得打了。
A: 我猴子胜率，我之前没给你看猴子胜率，它有百分之八十。
B: 嗯。
A: 我之前打赵云，现在不打赵云。
B: 觉得是真爱，我就会买皮肤，你知道。
A: 还好，我后来不打。
B: 就是会练到红版才会买皮肤。
A: 都没想过买，因为。
B: 然后没有皮肤，我就不能玩。
A: 我有。
B: 很难练到红版的嘛。
A: 这个真的要一百二十多把才能练到红版，之后到红版还要很久，真的才五百多的点。
B: 嗯。
A: 有些但是我大乔真的很牛，你不信可以跟我打。
B: 我玩上单，你玩辅助，你怎么跟我打？
A: 那你再叫个打野呀。
B: 他妈他全场中路诸葛亮。
A: 哦。
B: 全程诸葛亮打了千多把。
A: 胜率百分之几？
B: 百分之五十还是四十。
A: 嗯，差不多平均到这个度。
B: 嗯，对啊。
A: 但是我是真的喜欢打。
B: 然后九十多把百分之三十二的胜率。
A: 人才。
B: 就那段时间之后就一直在输，然后就拿这种英雄跟他刚，知道吗？
B: 后来慢慢打回来了。本来我是打算拿这个英雄一直输，如果那个坏蛋在，比如说你打两百多把，才百分之十多的胜率，到后面发现还是会赢，这英雄还是很强。
A: 没有，我上路是百分之三十的胜率。
B: 就单那个英雄来说。
A: 不知道，反正我上路还是百分之零的胜率。
B: 那你也没好到哪儿去嘛。
A: 嗯，我真的不会上路。
B: 然后现在不是换了嘛，上次不是赢了三四把。
A: 但是上路我真的不会，打野我都会，我打野胜率百分之七十，我打的不多，但是会赢。
A: 所以胜率还是百分之六十多。
B: 嗯。
A: 就是上路给我拖了好多分。
B: 嗯。
A: 我辅助也是百分之六十胜率。
B: 知道你玩大乔胜率高，但这英雄不咋样呀。
A: 我之前还玩中路小乔。
B: 嗯。
A: 后来小乔被削了，我就没玩了，胜率百分之五十。
B: 小乔小乔也挺厉害。
A: 小乔什么？
B: 厉害。
A: 你前期经济高的话，二技能接二三一。
B: 嗯。
A: 真的到后面能打五番的血。
B: 但飞得短。
A: 而且她大招很牛，不过大招时间不长，只能打四次。
B: 四次，每人打四次。团战很好用。
A: 对，但自己玩的时候总感觉还没打四次就死了。
A: 后来我小乔玩得不好，就没玩了。
B: 嗯，见好就收，赢几把就收手。好像新玩的英雄几把就会让你赢一次。
A: 哦。
B: 就是让你感觉不会玩也能赢。
A: 我觉得安琪拉这个英雄好笨重。
B: 没有啊。她挺好的，我玩过，四级后去下路支援，一套就能把别人秒了。
B: 这英雄也太牛了吧！
A: 还有貂蝉，会玩的就特别牛，不会玩的就很一般。
B: 貂蝉没人管的话，可以在人群中一直乱跳，伤害很高。
A: 出了那个之后，二技能 C D 两秒就被别人。
B: 嗯，但是你可以打方向盘，和二技能方向同位置滑，能取消后摇，C D 时间更短，连招更流畅。
A: 我玩貂蝉好菜。
B: 这种东西要慢慢练。
A: 我打了五十多把还是好菜。
B: 感觉来了就好了。
A: 我感觉又来了，猴子也好玩。
B: 嗯，主要是貂蝉这个英雄太恶心了。
A: 她的总胜率才百分之四十多。
B: 胜率不重要，玩得开心就好。
A: 赢了才开心。
B: 那你觉得，玩嗨了也算开心。比如你玩孙膑，全局一个大招都没漏，全部都命中了，就算没赢，也恶心到别人了。
A: 孙膑啊。
B: 嗯。
A: 辅助啊。
B: 但是你想，你一直恶心到了别人，不很开心吗？
A: 啊，我之前。
B: 然后如果。
A: 之前火舞扇子可以两扇一个。
B: 嗯，两扇一个，那才打，差不多也值了。
A: 两扇一个，而且我的火舞别人追不到。
B: 追不到，别人蹲你还是要追你嘛。
A: 不，我说打团战的时候。
B: 团的时候也有限啊。
A: 那个大招就是能飞到别人。
B: 嗯，知道吗？嗯。
A: 还有那些空大的英雄。
B: 空大的好多，还有王昭君。
A: 王昭君那个延迟。
B: 说到王昭君，我感觉用这个英雄还真输了的人真是个人才。
A: 王昭君啊。
B: 嗯，因为这个英雄怎么说？
A: 团战真的很有用。
B: 团战的时候随便丢二技能，别人有时候想走开，除非闪现没用，慢慢走，都能冻到她边缘好大一圈。
A: 净化呀。
B: 净化贼贵，人手带个净化，不可能打野辅助都带净化吧，中单射手又需要净化。
A: 昨天我打一局都带净化，也一直输。
B: 那是太针对你了，但是不可能每把都这样，而且就算王昭君打逆风也好打，一直守着那条线，一个大招，把线清了。
A: 哦，那我回去玩那个王昭君。
B: 而且不是李白就削了嘛，王昭君打李白也好打，李白把她冻住了，自己还痛一下。
A: 李白一直削，那还怎么打呀？
B: 好像说前期伤害挺高的吧。
A: 没有吧。
B: 知道。
A: 觉得李白削了也没什么影响。
B: 嗯，但是你想有些玩得好的，他能用一技能躲伤害，二技能也能躲，三技能也可以躲。
A: 我之前玩妲己就能反杀。
B: 那是他没技能了。
A: 不一定能刷出大呀。
B: 他还有二技能啊。
A: 那也不一定能刷出大呀。
B: 而且妲己那个有吗？
A: 我跟你讲，我第一次玩韩信是一零杠七，后来。
B: 你别说，还记得我第一次跟洞洞拐打，他打成零杠十一，你知道吗？
A: 后来我前几天第二次打韩信，你知道我战绩是什么吗？
B: 什么？
A: 我两分钟就杀了两个人。
B: 还可以啊。
A: 就证明我意识有长进。
B: 那是。
A: 至少没有走反。
B: 嗯，感觉赢的几率特别大，你知道吗？
B: 就是本来这个赛季刚开始的时候，我胜率十把分之。
A: 敦煌。
B: 对，因为这种英雄特别好带节奏，你知道吗？
A: 对，敦煌就是他那个之后嗯。
B: 就有一个用它打野，对面最多去针对它。
B: 三个人分资源，抓死两个打野，差不多，那把就是梦幻开局。
B: 你知道是西施美还是貂蝉美？这个美不美不关键，厉害最重要。
A: 牛啊，那你觉得哪个牛啊？
B: 嗯，貂蝉。
A: 难道西施不够美吗？
B: 美。动漫的人物就是把头发、眼睛画一下，脸型都差不多。
A: 你看你刚才的说法。
B: 就是换一下。
A: 换一下。
B: 就脸型都差不多那样了。
A: 没有啊。
B: 这不都是那个瓜子脸吗？
A: 好像是，好像也应该是，应该。
B: 真的，对吧？
A: 是的。那你不玩女英雄，你玩周瑜啊，你周瑜也有皮肤吗？
B: 有啊。
A: 那你真的就不玩其他英雄，法师那么好打，你都不打。
B: 专门打出来的。
A: 那个，那我阿珂也很牛。
B: 阿珂阿珂没皮肤，不想玩。
A: 阿珂，我之前，之前他给我，他他问我，不是当时不知道是什么活动，他们问我是要安琪拉的这个玩偶对对碰，还是她的那个爱心。
A: 对呀，我不知道是不是的，然后他问我要哪个，我就要了玩偶对对碰。
A: 然后我现在觉得玩偶对对碰好丑。
B: 嗯，不是那个反超了嘛，跟那个阿珂那个皮肤也不怎么好看。
A: 阿珂有个皮肤，有个皮肤，就是她隐身之后。
B: 有彩色的光。
A: 你就不确定她人在哪里，你知道吗？
B: 哪个皮肤？
A: 我不知道，好像是个黄色的。
B: 黄色的。
A: 啊，就是我昨天打的时候，昨天就是有一把，就是有个阿珂，然后我玩的是大乔，然后她过来我都不知道，我不是看不到，我是没注意它那个颜色。
B: 嗯。
A: 阿珂，我也是百分之零的胜率，不会玩，打了一两把都输了。
B: 输了没关系。
A: 小乔的天鹅之梦，好好看。
B: 天鹅之梦那个要要点卡吗？
A: 不能有啊，反正。
B: 你不是有那个海棠皮肤了吗？
A: 海棠是什么？
B: 就是那个。
A: 对吧？
B: 嗯，对。
A: 独角兽啊，我玩久了就没觉得那么菜。
B: 那也是你。
A: 那个黄色的鸭子好看。
B: 嗯。
A: 买不起。
B: 买不起都是海蓝色嘛。
A: 蓝色的我都有。
B: 白嫖的哦。
A: 哦，就换了。
B: 对吧？
A: 我觉得猴子的地狱火好看。
B: 那个感觉好丑。
A: 哪里丑了？
B: 翅膀。
A: 之前好看就没改，之前好看。
B: 嗯。
A: 你看他没改之前不？
B: 还觉得真不好看。
A: 我这个号打韩信和至尊宝都没玩过，好惨。
B: 赢了就可以练。
A: 有一把两个射手，两个法师，一个辅助，这把应该不是，反正昨天一直输，我心态都没了。
B: 那就别玩了。哎，你俩中路怎么玩这么多把？
A: 我不知道。
B: 两个中单不应该只能打四五把吗？
A: 我不知道。我只打排位，没有这么多，二十多分钟一把。
A: 恺不帅吗？哦，恺不帅，这是谁啊？
B: 周瑜啊。
A: 周瑜哎，好也不帅，也帅。
B: 帅不帅厉不厉害就完事了。
A: 既然你要他好不好看，就比如陈咬金不好看，我就不会打他。
B: 你不是。
A: 打过，之前打过，咬金是我唯一打过的上路，还有恺。
B: 上单不是还有好多好看的吗？
A: 哪里啊？没有。
B: 嗯，孙策。
A: 不记得长什么样子。
B: 孙策，难道不帅吗？
A: 不记得长什么样子了。你知道吗？
A: 刚开始打一百二十八场，打的时候就红了。
B: 嗯。
A: 当时胜率百分之六十一，打到一百九十场，胜率百分之六十二。
B: 嗯。
A: 也蛮好的，貂蝉这个异域舞娘好看吗？
B: 这个也还行，就是没特效。
A: 嗯，好像是因为二八八的皮肤才有特效，是吗？
B: 嗯。
A: 没有二八八的皮肤有特效吗？
B: 嗯，呀，有梦琪那个。
A: 梦琪也是冷门英雄好吗？
B: 冷门，但是有一次不小心看到他那个皮肤，就不小心买了。
A: 你买了啊。
B: 买了啊。
A: 我觉得也不是很好看啊。
B: 粉红色的。
A: 你喜欢粉色啊。
B: 没有，就是感觉它那个原皮好丑，粉红色的跟它对比一下，就比它好看些。
A: 原皮不是蓝色吗？
B: 嗯，现在是好看些吧？嗯，买了那个之后，就一直没玩过，你知道吧？
A: 知道。那哪个英雄最帅？
B: 别管他帅不帅。
A: 我就要管它帅不帅。
B: 你帅，你不玩的角色，都是那个。
A: 没有啊，我本来之前玩这个的，后来不玩了。
B: 诸葛亮玩的人很多，玩的人一多，什么人都有。
A: 现在就是猴子、韩信、李白、小乔还有孙尚香这些一直都比较多，从来没有断过，但是有些冷门英雄就是很少看到的那种。
A: 我就说我没看到过的吧，没看到过，我也不知道哦，反正很多冷门英雄。
B: 哪吒？
A: 千里送人头啊。
B: 但是这个版本好，很适合我这样的。
A: 为什么？
B: 就是这个版本连体比较容易赢。
A: 连体赢是什么意思啊？
B: 就是有两个人走到一起嘛，意思是要死一起死。
A: 嗯。
B: 然后打好了，特别猛，能二打五的那种。
A: 我师兄，诶，太乙真人，我是真的很少看到。
A: 太乙真人也挺强的。
B: 特别强，我记得我。
A: 为什么没人打？
B: 有啊，我都总打。
A: 没有，我打排位，一直没遇到过。
B: 那是因为这个英雄有点吃操作，而且要预判各种拉呀，看时间炸呀，开大的要看距离，这些都要。
A: 鬼谷子时间蛮长的。
B: 鬼谷子要跟射手，然后一直跟着打野，这是个带节奏的东西。
A: 鬼谷子就像女娲，女娲也有人玩，猴子也有人玩，猴子真的特别弱，还有人王者都禁猴子的。
B: 猴子猴子好强嘞。
A: 猴子那个一技能是不是有个免疫啊？
B: 嗯。
A: 花木兰，你会玩吗？
B: 会。
A: 闪大，你会吗？
B: 会。
A: 好厉害哇。
B: 他这个闪大还是比较轻松的。
A: 我之前跟人打过。
B: 嗯。
A: 就是他玩花木兰，好像是他玩花木兰，但是他打不过我，你自己去问他，我比他强。
A: 我当时拿小乔，他说我那个伤害好高，他还没杀我，我就把他反杀了，你自己去问他。
B: 嗯。
A: 当时我跟老师还打了一把，你自己去问。
B: 好强。
A: 真的没有骗你。
B: 我知道你没骗我。
A: 王者有哪些上分的英雄？
B: 上分用狼狗。
A: 狼狗是什么？
B: 成吉思汗。
A: 成吉思汗配什么？
B: 配太乙或者小明。
A: 拆迁大队你知道不？
B: 就是。
A: 大乔。
B: 不是大乔，是那个搬家刘禅，对，主要是它前期伤害好高，你知道不？
A: 没有拆迁大队，是大乔加上那个米莱狄和那个谁。
B: 刘禅。
A: 对，他们三个。
B: 嗯。
A: 我觉得好多人都可以跟好多英雄和大乔连用她的二技能。
B: 大乔也是个很吃操作的辅助。
A: 哦，难怪我那么强。
B: 她的大招不知道要丢多少个，有些人。
A: 她大招现在不是被削了吗，得六十秒。
B: 六十秒，但是。
A: 你除了。
B: 好呀，有些人一直舍不得放招，一把才放两三个大招。
A: 我会放，我经常放。
B: 嗯，所以要大乔就是无限带节奏，那么就是全程以多打少的局面，然后她有些人是舍不得放，那有跟没有有什么区别。
A: 黄忠黄忠大招好牛，但是没人保他的话也不行。
B: 黄忠现在大招能加两百多点双抗。
A: 双抗是什么？
B: 物防和法防。
A: 就是跟安琪拉那个大一样咯。
B: 安琪拉那个大只是个盾而已。
A: 哦，夏侯惇，我记得有个英雄被削了好多次。
B: 谁？
A: 宫本。
B: 宫本还是挺全能的。
B: 嗯，他削又没削到重点。
A: 重点是什么？
B: 重点是他的技能啊。
A: 哦。
B: 就宫本，怎么说呢，只要你会玩一点，拿野怪疯狂刷技能，速度好快的。
A: 我看过结尾的那个什么流，暴击流好牛。
B: 就一脚。
A: 钟馗跟大乔够搭。
B: 但这个老套路真的好难扛，你知道吗？
A: 没有啊。
B: 而且，你知道不，特地去卡那个点。
A: 还好吧，就比如都在下路，针对野区那种。
B: 是。
A: 对，就是有免疫。
B: 必须有免疫。
A: 但是我不会玩，那个还是蛮强的。
B: 但是这个英雄感觉好 low。
A: 哪里 low 了？
B: 就说后期才能打两千多点暴击。
A: 但是暴击真的好高耶。
B: 嗯。
A: 那我现在喜欢玩孙尚香。
B: 孙尚香也被削了。
A: 被削了也强啊。
B: 嗯。
A: 王者难打又不难打。
B: 还好，主要看运气吧，看你匹配到什么人。
A: 那充钱会不会影响战绩？
B: 嗯，你是心理作用啊。
A: 真的吗？
B: 充钱真的会影响战绩。
A: 对呀。
B: 你要充给代打。
A: 哦，叫代打。
B: 但充皮肤真的感觉就那样，就是那天心情会好一点。
A: 我就觉得，我今年真的出不来。
B: 今年已经出过一次了。
A: 没有啊，我为什么不知道啊。
B: 那可能是你在学习吧。
A: 我今年三四月份的时候，一直问他们，他们也没回，我妲己不强啊。
B: 就是去捉人的时候很强，你要跟队友配合好嗯。
A: 对，钟无艳强吗？
B: 钟无艳强。
A: 我。
B: 有些东西是不需要操作的。
A: 王者总共有多少个英雄？
B: 百来个。
A: 我好像有五十多个。
B: 嗯，其实买这么多也没用。
A: 没有买啊，不知道哪来的。
B: 用金币攒的呗。
A: 我反正只打那几个英雄。
B: 嗯。
A: 那样全能的英雄好牛啊。
B: 全能的多方面的。
A: 嗯，对。
B: 又不怕被针对。
A: 你有小号吗？
B: 小号不怎么打。
A: 那你大号王者，你自己单排呀，你们班有王者吗？
B: 我们寝室有六七个。
A: 六七个这个赛季又重新打回王者了。
B: 嗯，这个赛季打回王者的只有王军一个。
A: 你呢。
B: 星耀。
A: 那你可以跟我打呀，我可以带你。
B: 嗯。
A: 我们班五排嘛。
B: 可以，但是很难有那么多时间一起，你知道吗？
B: 就晚上的时候。
A: 晚上没时间吗？
B: 我大学回家后，在家和我爸一直要聊天。
A: 哦，我知道。
B: 然后东莞就天天打王者。
A: 王者开。
B: 嗯，就那个。
A: 他那个不无聊吗？王者的血条。
B: 嗯，还好吧，感觉挺有意思啊，我上去就打了七十多把。
A: 我一次都没打，我觉得一点都不好玩。
B: 嗯，玩孙尚香会觉得好玩，然后阿华又跟一个李华打。
A: 哦。
B: 没跟别人打，然后手机……
A: 哦，好。
B: 那就没什么人跟我打了。
A: 哦。
B: 然后朱成和孙一成在干嘛打王者？
A: 我惊了。
B: 他们打过王者。
A: 我们班女生打王者。
B: 跟我们班女生打。
A: 嗯，鲁阳也蛮厉害的。
B: 嗯。
A: 她现在是钻石吧，钻四钻五。
B: 嗯。
A: 我钻三了，好难，对啊，刚开始一直在上分，到后面就是掉分呀。
B: 百分之五十五的胜率打了三百多把。
A: 你要想一下，我昨天五个排位连跪。
B: 宝卡。
A: 对呀，全部没了，还丢了一颗星。
B: 这和这没关系啊。
A: 有关系，我的胜率掉了，我本来大乔的战力打到两千两百多，结果两百多被我掉完了。
B: 它肯定会让你吐血的。
A: 为什么？
B: 你胜率太高了。
A: 它王者是不是有平台系统啊？
B: 嗯。
A: 我不会让大乔胜率太高。
B: 那你就感觉要输两把之后，就别打了，换个英雄打。
A: 就是如果你某一天开局赢了，赢得很顺利，第二局还会赢吗？
A: 它会让你一直赢吗？
B: 会。
A: 但是如果输也会一直输，对吧？
B: 对。
A: 哦，所以我昨天打了一两把全输了，后面就不能打了，是吧？
B: 差不多要打，这一周都会输。
A: 那我这周就不打了，是吗？
B: 嗯，但这周会过完，你要到下一周再打。
A: 那我下周再打吧，反正我打输了连输，可能就会摔手机。
B: 我也想摔过。
A: 然后手机怎么了？
B: 然后手机就摔床上了。
A: 没摔坏是吧，看看我手机。
B: 嗯，甩回来了。
A: 我反正气输了就气，因为我之前是一直赢的那种。
B: 嗯。
