A: 呃，你去过衡山吗？
B: 我好像没去过，有什么好玩的？给我说说呗。
A: 我从小在衡阳长大，去过 N 次衡山了。
A: 因为我们家比较迷信封建，每年都要去衡山烧香，所以我每年都会跟着去。
A: 以前读书的时候，我还跟爸妈一起爬到祝融峰上去过，爬了几次，感觉还可以，就是爬山爬得很爽。
B: 哦~是南岳衡山吗？我好像和同学去过一次。
B: 我们当时是坐高铁过去的，到了之后还得转一趟汽车，有点麻烦。
B: 到那之后，我们不知道爬山有两种方式，一种是坐车，一种是直接爬上去。
B: 我们觉得坐车没意思，就选择了人工爬。
B: 刚开始爬的时候觉得不累，爬到半山腰就累得不行了，回头看到有车就想坐车上去。
B: 当时看到别人都带着棍子，我们什么都没带，就徒手爬，还是那种斜坡，贼难爬。
B: 我记得有一个挺陡的坡，我看着不陡就小跑了一会儿，结果摔了一跤，还吃了一口土，差点笑死。
B: 后来我们起来继续爬，爬到下午三四点的时候，不认识路，就看路标，又问旁边的人怎么去顶峰。
B: 结果我们一直走到快到山顶的时候，以为到祝融峰了，结果完美错过，又走了下坡路，一直走到山脚下去了。
B: 我们当时很纳闷，为什么走下坡路，不应该是上坡路吗？
B: 这下完了，白来了。就差一点点就能到祝融峰，结果又走下去了。
B: 当时下午四五点的时候还下起了小雨，我们没上去祝融峰，反而跑到了另一边。
B: 那时已经下午五六点了，我们想着快点回去，怎么回学校。
B: 然后发现旁边有很多的士，就是拉滴滴的那种。
B: 但是很多人都是自己开车过来的。
B: 我问同学想快点回去，再不回去，可能连汽车都赶不上了。
B: 我们就想着打个滴滴回去，结果半天也没打到。
B: 这地方我们也不认识，打个车也打不到，完了，估计回不去了，要留宿外面了。
A: 流浪。
B: 对，就是在外面流浪了。估计不行啊，总得找辆车，干脆把一辆车拦下来，带我们回去算了。
B: 然后我们就在一个路口旁边，打个的都打不到，就想着拦辆小汽车，但是没拦到，人家基本上都是自己开车过来的，或者打的都坐满了。
B: 然后我们看到一辆摩托车，就把它拦下来，幸亏拦到那辆摩托车啊。
B: 那辆摩托车的司机应该是本地人，对这里比较熟悉。
B: 刚好我看见摩托车的时候，路上刚好遇到那里的最后一趟回衡阳的汽车。
B: 刚好赶上那趟车，不然我们可能就得在那个晚上滞留了。
A: 去南岳的话，我觉得你们外地人可以找个导游嘛，可以问问怎么坐车，或者问路边的人，不要这么迷茫、匆忙。
A: 本身你们学生身上没多少钱，找个导游也就五十到八十块钱一天，他可以介绍里面的景点、烧香的禁忌什么的。
A: 我们本当地人肯定是了解的，我父母是南岳户口，进山门不需要门票。
A: 但我不是南岳户口，要买票，每年都需要。
A: 我们去的目的就是烧香，祈祷全家平安、健康、发财。
A: 那里最多的就是烧香，祈祷自己家里一帆风顺、发财，那里的香很出名的。
A: 你去那里，烧香肯定是必须的，因为我们家里比较信这个。
A: 然后烧完香就爬山，爬累了就休息一下，要么就坐索道，索道还是比较好玩的。
A: 我觉得南岳的空气还是比较好的。
B: 你说到烧香，我们当时去的时候还没到山顶，那里真的很多香，人人都卖香。
B: 毕竟我们不是本地人，不像你们本地人那么注重烧香，我们也没那么迷信，就没买香，只是去爬了山。
A: 爬山挺好的，很多人组队来爬山，呃，也就只有南岳山，空气好。
A: 爬山有一种成就感，特别是爬到祝融峰。
A: 很多人想爬到祝融峰烧那柱香，那柱香很出名，也很贵，广东、香港那边很多人过来烧香，他们很迷信这个。
A: 我之前一点都不信，但是烧多了还是觉得每次爬山很累，不过也是一种锻炼身体的经验。
A: 来了的话，还是想上去看看。
B: 诶，你作为一个衡阳人，除了衡阳还有什么地方比较好玩的？
A: 比较好玩的啊，我觉得南岳还是比较好玩。
A: 但是那两个什么西渡公园、岳屏公园我都玩腻了，从小玩到大，现在南湖公园比较好玩，可以搞烧烤，空气也比较好。
B: 南湖公园诶，你说的这几个公园我都去过，也就觉得南湖公园真的好玩一点，感觉南湖公园比其他两个公园大一点吧，还有个吊桥挺不错的，我们当时去的时候走了那个吊桥，里边还有那种滑滑梯冲水的。
B: 但是当时我们去看见不营业，营业的话，可能都会去玩一下。
A: 南湖公园是衡阳这几年建的，当时在衡阳，很多人都去烧烤，场地也很大，还有拍婚纱照的，景点也比较宽。
B: 说说岳屏公园吧，它在市里边，靠近公路旁，老人小孩都会去，感觉一般般。
B: 不过有些地方确实挺好看的。
A: 岳屏公园离我家很近，我从小去到大，感觉没什么变化，有点颓废，没有小孩子玩的地方。
B: 说说我去过的远一点的旅游景点吧，比如桂林。
B: 很多人都说桂林山水甲天下，我去过一次，那边的山水确实好看，周围的风景也很美。
B: 水很清凉，树也很绿，景点挺多的，主要是阳朔比较好玩，不知道你去玩过没有？
A: 我高中毕业后，跟同学一起组队去了桂林，那时候还是很好玩的。
A: 我觉得你说的阳朔比较好玩。像划木船啊，阳朔的木船就很好玩，旁边的水很清澈，山也很高，奇形怪状的山都有。
A: 桂林给人的感觉就是全是山，每栋房子后面都是山，住进去感觉好恐怖啊。
A: 但是那里的山水还可以，在小江小河上划一划，感觉很放松。
A: 美食的话，比较辣，水果也很出名。
B: 什么果？
A: 什么果树啊？
B: 这个我就不知道。
A: 什么百百什么百香果，百香果，百香果在那边很出名。
B: 挺好吃的呀，百香果。
A: 是的，还有那边卖那个民族风的衣服，我觉得挺好看的。
B: 说说桂林的美食吧，那边桂林那边有很多，就是有一个桂林辣椒嘛，他们那边的辣椒特点就是比较多，那个辣椒和辣椒皮，吃起来有点酸酸的，还有点辣，反正我个人感觉比较合适。
B: 我就说说我和同学的经历吧，我们去也是两个人去的，然后去的时候没弄好旅游规划。
B: 当时就直接坐火车过去，到了那里之后，已经是傍晚五六点那样，那时候就想找个地方落脚，我们就在手机上看看，实际上再去找一找。
B: 当时因为是国庆期间，太多人去，一直找不到住的地方，找了半天才找到一个价格相对便宜点的，但感觉还是挺贵的，太贵了。
B: 我们俩当时就想着看手机地图，路程也就十分钟左右，就不想打车，人生地不熟的，就想走路过去，感觉也没多远，结果越走感觉越远，这十分钟怎么走那么久？
B: 当时天已经黑了，走到那里一看，哇，看到那旅馆宾馆的环境一般般，价格确实挺贵的。
B: 可能是当时人太多的原因，我们就想选一个双人房，两个人住。
B: 然后因为人太多了，找不到房，房间都没有了，就直接选了商业房，出了多一点钱，住了一个晚上。
B: 第二天早上醒来的时候，就直接从我们那宾馆的旁边打了个车，去到旅游景点的入口。
B: 我们当时什么都不知道，规划也没有，不知道去哪里玩，反正就是阳朔那一带，然后就看到景点人口那里有很多卖租电动车的，我们俩就租了一辆电动车，想着算了，骑这辆电动车，不知道去哪玩的话，就一路看看哪里好玩就去哪里，然后就一路走啊走，突然看到路上有骑马的，还有攀爬的。
B: 不过那个攀爬的还真的挺厉害的，挺高的，好陡，不像那种人工造的，是真的很高很陡，估计得有二三十米吧。
B: 我们在那里看了一会儿之后就又开车去其他地方了。
B: 在路上看到有一个入口，挺好看的一个地方，我们俩就停下来上去看了看，里边感觉没那么好玩，就没进去。
B: 后面在路上想想，肚子饿了吃点东西吧。
B: 然后我和同学就在那里吃了个午饭，看着旁边的人，很多人都点了一个叫竹筒鸡的东西，我们也第一次吃，就点了一个。
B: 竹筒鸡上来之后，量还是可以的。
B: 我和同学都比较喜欢吃辣，就问老板有没有辣椒，他就直接弄了一瓶当地的桂林辣椒过来，我一打开闻着气味还挺好的。
B: 我同学是湖南这边的，他就觉得这个辣椒不适合他的胃口，不好吃，不想吃。
B: 竹筒鸡原本是不辣的，做出来不辣，他就想着蘸点辣椒吃，结果辣椒不好吃，鸡也不好吃，他就吃两口饭算了，吃饱了不想吃。
B: 然后我的话，我当时什么都能吃，辣不辣我都能接受，并且我喜欢那个辣椒，我就吃了很多。
B: 白花钱啊，花了好几百呢，鸡也没吃到东西，又不是我喜欢的。
B: 然后我同学就说，这玩的什么呀，吃个饭都没能吃顿好的，花了钱又没吃到好的。
B: 然后吃了几口，我和同学就不吃了。
B: 我就跟着同学继续走，我们就想着继续去玩嘛，也不想休息，就去下一个地点。
B: 然后我们就去到了一个有点像野营部落的一个景点，进去感觉还真的有点特别，其他地方也没看到过，里边还有点像扮演员的那种，真的挺好看的，我们就在里边走了一圈儿，出来感觉里边还不错。
B: 后面转了一圈，看到路中有一个就是那种喝完酒摔碗的东西，就是抖音视频上很火的那个西安的。
B: 我同学玩了一下，喝了不知道什么东西，是糯米酒，他突然说糯米酒还挺好喝的，我也是
A: 我觉得桂林还可以啊，我去了一次，还打算去第二次，因为那里划小船很好玩，水很清澈。
A: 呃，我记得是跟团去的，那个导游很负责，是个有十多二十年经验的男导游，他带我们去每个景点。
A: 但是到晚上我们可以自由活动，我没和他们一起，就去街上游荡了一下，感觉那边酒吧比较多，还有外国人开的酒吧。
B: 怎么我当时没发现这个东西？
A: 你没去到美食一条街吧，就是桂林最繁华的地段，阳朔最繁华的地段，那里有很多古玩店和酒吧。
A: 其实我想进去，但又怕有坏人或吸毒的，还是等第二次去的时候再去玩一下。
A: 那里有外国人开的酒吧，感觉挺好玩的。
B: 酒吧，据你说这个酒吧啊，我们上次去都没看到，是不是错过了什么？
A: 你们是自己去的还是跟团啊？
B: 我们当然是自己去的，没跟团。
A: 那很容易啊，自由活动就自己走。
A: 我们是被赶着走，这里赶那里赶，到晚上才有自由活动。
A: 好，就去那条街游荡，感觉那里消费不是很高，而且晚上出来玩的人好多，夜生活比较丰富。
B: 你确定那边消费不高？我们当时去感觉贼高，随便吃个东西都很贵。
B: 可能我们学生和你们一起去有差别吧，反正我们学生会感觉贵。
A: 他那边百香果十块钱三个，这边好像也差不多吧？
A: 我看到还有罗汉果，对喉咙好的，满街都是。
A: 农村的人挑着担子，满街卖。还有手工艺的店，拍照可以放大，有明星雕塑，要付钱，好像是多少钱一小时。
A: 反正可以放大那种照片，好玩。
B: 你说的这些景点我怎么都没去过，我是不是去了个假桂林啊？
A: 可以再去一次呀。
B: 下次要是再去，得做好规划，不能随便去了，不然去一两天就得回来。
A: 你说完桂林，再说说我前几年夏天去的凤凰。
A: 我觉得凤凰的美景很吸引人。当时开车跟团去，到沙漠时，突然感觉昙花一现。
A: 一座城灯火通明，每个地方都亮灯，是小鼓楼的感觉。
A: 我觉得最美的夜景就在凤凰吧。
B: 凤凰古城吧。
A: 是的。
B: 凤凰古城没去过啊，不知道在哪里，是在阳朔那边吗？
A: 凤凰古城在湘西凤凰。
B: 没去过那个地方。
A: 可以去一下，看一下。
B: 我有空去那边看一下。
A: 我觉得还是值得一去的。白天可以坐那种竹子做的吊脚楼，坐在沱江边，早上起来空气很新鲜，还可以看到有人带着狗在江里游泳。
A: 还有很多老奶奶做银器和编织品。
A: 我们还去了湘西乡下，那里有很多长寿的老人，一百多岁了还独守空房。
A: 那里出名的是他们自己做的银饰，我们当时想买，但感觉和衡阳的价格差不多。
