A: 最近有没有看什么电影呀？
B: 电影？就是那个少年的你，还有那个。
A: 嗯，《天气之子》。
B: 嗯，最近很火吗？
A: 嗯呢
B: 少年的你我看了，我前两天跟对象一起看的。
A: 他那个讲的是啥呀？
B: 主要是易烊千玺嘛，这不是他的银幕首秀，反正就是他。
A: 第一部电影吧。
B: 但这是他的银幕初吻。反正就是他和周冬雨演的，周冬雨在里面演的那个女孩叫陈念。
A: 被欺负了是吗？
B: 就是有关校园暴力的，刚开始有个女孩儿，从楼上跳下来了，她是因为被他们班三个女生欺负才跳楼的，周冬雨给她盖了个外套。
A: 嗯。
B: 后来她就成了众矢之的。
A: 啊。
B: 就是所有人都针对她，说她是好人之类的。
B: 然后所有人就开始反过来欺负她，有一天晚上她路过时，看到很多人在打易烊千玺演的小北，她就报警，结果被人提溜过来，然后那些人就不停地打小北。
B: 后来那帮人说只要让这个女孩儿亲你一下，就放过你。
B: 后来嗯，后来陈念就真的亲了小北一下。
A: 真的亲了嘴吗？
B: 亲了嘴就放过了，他俩放过之后，后来小北就开始觉得这个女孩儿特别有意思。
A: 保护她吗？
B: 就是说以后我保护你呀，当时陈念拒绝了，她说你连自己都保护不了，怎么保护我？
B: 因为陈念性格内向，是学校的好学生，她想努力复习，考上好大学。
B: 当时他们高三，结果那三个女孩儿就开始不停地针对她，各种校园暴力，做各种小动作。
A: 嗯。
B: 她后来特别难过的时候，又过来找小北，说你能不能保护我？
B: 从此之后，那个男生每次上学走路都跟在她后头。
A: 然后怎么样了呢？还有人欺负她吗？
B: 那段时间没有，小北威胁那些欺负过她的人不要动陈念，结果那几帮人就转而欺负她们小团体中的另一个。
A: 啊，后来那个女的，是不是跟陈念说话，说我都顺着她们了，为什么还要欺负我。
B: 对，然后她想让陈念保护她，陈念就跟着她一起回家，说可以保护她到家。
B: 第一次，陈念安全地送那个女生回家了。
A: 嗯。
B: 然后结果第二次，小北被冤枉，说是有个强奸犯，把他抓进去后，问他和他的伙伴是不是强奸犯。
B: 他们就待在警局里问话，当时他的手机打不通。
B: 那天晚上那个女孩还在等陈念送她回家，但是陈念没有小北，她觉得没办法，还是送那个女孩回家了。
A: 啊，就俩人。
B: 对，结果那天那个女孩设局，专门为了勾搭陈念过去，当晚他们就给陈念拍了视频，还剪了她的衣服。
A: 嗯。
B: 拍了裸照，特别过分。后来楼上有个人说再这样闹就报警，当时他们玩疯了，那个为首的女孩才知道自己做了什么。
A: 呃。
B: 后来就散了。小北回家打陈念电话打不通，回家发现陈念的手都是血，她在粘自己的作业本。
A: 嗯，然后那个男的是不是把自己的头发也剃光了？
B: 对，因为当时剪得不齐，他就给陈念把头发剃了，然后他自己也把头发剃了。
B: 然后后来是怎么了呢？
A: 上课他考大学了吗？
B: 后来那段时间很平静，然后陈念就开始考大学了，就是周冬雨演的那个。
B: 第一天下雨时，小北还是跟在她后头。
B: 然后第二天，小北就被带到警察局问话了，说是之前欺负陈念的那个女孩死了。
A: 啊？
B: 后来警察又追到了小北。
A: 那那个女的是怎么死的呀？
B: 后来小北认罪说是他杀的。其实是有一天晚上，那个女孩来找陈念，求陈念原谅她，还说已经把照片删了。
B: 然后陈念说你以后别再出现就行，她就不停下跪道歉。
B: 陈念说你以后别再出现。后来那女孩觉得没事了，就开始刺激陈念，说你应该拿我一笔钱，这样我心里也安稳，你也有钱花，还能帮你妈还债。
B: 然后当时周冬雨就把她从楼梯上推下去了，她就死了。
A: 嗯，然后易烊千玺定罪了，是吗？
B: 对，但是易烊千玺觉得自己是个混混，而且还在考大学，就说如果我们两个人有一个人能赢，我希望你赢。
B: 然后就说把罪名都推到他手上，反正他是未成年，用不着几年就出来了。
B: 出来后，再去找陈念。后来他就被警察带走定罪了。
B: 结果那个警察一直觉得不对劲。
A: 嗯。
B: 就觉得不可能是他一个人的，一直觉得是周冬雨做的。
A: 嗯。
B: 然后后来完了的时候，他还去找了周冬雨一次，说你知道小北马上就要判死刑了。
B: 其实他不是未成年，然后周冬雨就哭的不行。
B: 后来那个警察说我是骗你的，我希望你们两个人都有一个美好的结局，就说你去承认你的错误，因为你是校园暴力，你是因为他们欺负你才回的他们，所以顶多就是判个四五年。
A: 嗯。
B: 结果她就去承认了错误，小北没事。
A: 嗯。
B: 嗯，她被释放了，判了四年。后来出来的时候，她当了一名人民教师。
A: 易烊千玺呢？
B: 呃，她当了一名人民教师，后来她在教小朋友念英语的时候，发现有一个女孩特别神情慌张，就跟她当时遭遇校园暴力一样。
A: 嗯。
B: 然后她就跟那个女孩说，我送你回家，然后小北跟在后头，在她最孤独的时刻，陪着她。
A: 真好，要是没人陪她，可能就想自杀了。
B: 嗯，你看过那个《天气之子》吗？
A: 嗯。
B: 是爱情片吗？
A: 就是日本的动漫，它是《你的名字》的导演。
B: 嗯。
A: 导演是宫崎骏。刚开始演了一个男的，他在东京离家出走，想找份工作，但天气一直不好，一直在下雨。
A: 然后听说有个天气女巫，找到她就能把天气变晴。
A: 这个男主角意外在一个麦当劳店里，看见女主角在那可怜地啃着什么，因为没钱。
A: 女主角在这兼职，给了他一个汉堡，说看他两天都吃这个。
A: 男的就爱上了她，开始跟踪。有一次他看见一个坏人拽着这个女孩儿，以为要干什么，就把女的拽走了，一路狂奔。
A: 后来女的很感谢他，就说了自己能让天气变晴这件事。
A: 男的说原来晴女是真的存在，还让女的利用这个来赚钱，可以让某一天某一段时间的某一片地区是晴天。
A: 然后她就在网站上接订单。
A: 对下订单，然后她就帮人让工作顺利进行。
A: 但这个男生不知道这是有副作用、要付出代价的。
A: 她每帮人乞求晴天一次，身体就会变得透明。
A: 最后，她大半个胳膊都透明了。男生知道后，说不要继续了，明天弄完就算了。
A: 但后来，女生还是消失了，两人睡觉时，女生就只剩下一件睡袍，人已经到天上去了。
A: 男生起来后，特别后悔，觉得自己当初不应该自私让她去。
B: 嗯。
A: 嗯。
B: 赚钱是吗？
A: 嗯。
B: 然后呢？
A: 他就开始想女生之前说第一次知道自己是晴女，是在那个废旧天台上。
A: 她向上天祈求明天天晴，好跟病危的母亲出去散步。
B: 嗯。
A: 最后她努力想跑到那个天台。
B: 嗯，可是。
A: 嗯，因为她之前招惹了一个坏男人，这个坏男人得知后拿了一把枪。
B: 嗯。
A: 男主不小心拾了一把枪。
B: 嗯。
A: 然后，打了一枪，他们就要逮捕他。
A: 他就疯狂地跑，要跑去天台，他们就在后面疯狂地追。
A: 最后他的朋友们帮助了他，他终于到了天台，跟晴女去了晴女在的地方。
A: 之后他拼命地找她，后来把她找到了。
A: 他说：“再来一次吧，我不想那个，我不想失去你。
A: ”晴女说：“但是如果我再回去的话，天气又会变，都是下雨天。
A: ”男生说：“我不在乎，我只要你在。
A: ”最后晴女回来了，东京的天气又变成了每天都下雨。
A: 然后有一个老婆婆说：“你知不知道多少年前，京东本来就是一片海，现在只不过是回归了以前而已，它本来就不应该有晴天。
A: ”结局也很美好，男主回来后似乎没怎么见晴女。
A: 他去找她，就在街上走着，看见不远处有个女的在做祈祷的动作，那就是晴女。
B: 嗯，结果他就叫了她一声。
A: 然后就结束了。
B: 很美是吗？他们都说这个片儿特别好看。
A: 还有那个沉睡魔咒，我听说也挺火的，是动画吗？
B: 它不算动画，但是这个反正你要是之前，因为电影是电影，现在电影院上的是第二部嘛，你必须得知道第一部。
B: 第一部就是我可以给你简单介绍一下。
A: 嗯，我没看过，不知道演的什么。
B: 有一个女孩叫玛琳。
A: 嗯。
B: 她之前因为长着翅膀，能够飞翔，之前是一个森林一样的精灵王国。
A: 精灵。
B: 啊，她是精灵，然后反正就是一个是精灵王国，另外一个就是大陆上面的一个分，就是两个王国，一个是大陆的王国，一个就是精灵的王国。
B: 可是她从小心地特别善良。
A: 嗯。
B: 就是比如有什么花花草草坏掉的话，她只要轻轻施一下魔法就会变好。
A: 嗯。
B: 然后她在年轻的时候，遇见了一个少年。
B: 然后他后来那个反正他俩就是属于那种青梅竹马、两小无猜的，经常一起看雪、看月亮、看星星，然后聊天儿。
B: 后来之前那个男孩子是个少年，慢慢就长成了青年。
B: 然后有一次，但是他是一个王子，国王就说你们要是能砍下这个女孩的翅膀回来，我就让他当皇帝。
A: 为什么要砍下来呢？
B: 因为砍下它来，她就施不了魔法。
B: 都说精灵是害人的东西。
A: 他们是两个国家吗？
B: 呃，对，两个大陆的国家，他们想要精灵王国的财富，就经常过来掠夺。
B: 但是因为精灵王国有资源。
A: 嗯，然后她的翅膀不是有魔力的吗？
B: 然后她每次都让人类受伤。
A: 嗯。
B: 所以那个国王就说你们谁要是能砍下她的翅膀，就可以当国王。
A: 然后。
B: 因为他之前人类国度和妖精国度一起发动了战争，结果被女主单枪匹马地杀退了，而且人类的领袖也受了重伤。
A: 被治好了吗？
B: 那个当时他就是国王，后来他死了，然后说谁能杀掉女主角，谁就是接班人，还能娶到自己的女儿。
B: 后来这个青年觉得自己的机会来了。
A: 这个青年不是喜欢这个女的吗？
B: 他喜欢这个女的。
A: 喜欢这个精灵吗？
B: 对，他在亲了一下这个女主后，就让女主特别信任他，但是因为。
A: 嗯。
B: 嗯，他是坏人，但他觉得他俩不可能在一起，他不可能跟一个长着翅膀的精灵在一起。
B: 而且他为了名誉，有一天晚上潜入森林找女主，问她想不想叙旧。
B: 啊，两人又一起聊天，后来等女主睡了之后。
A: 砍。
B: 他本来想杀了她，因为国王说谁能杀了她，谁就能娶自己的女儿，并拥有自己名下所有的财富。
B: 他没忍心杀她，就把她的翅膀割了。
B: 割了之后，他去国王那邀功，说她已经死了。
B: 然后他就成了国王。
A: 嗯。
B: 失去翅膀的女主早上起来，发现翅膀没了，也不能飞了，特别难过。
B: 她从天使变成了女巫。
A: 成了女巫。
B: 啊，她变得特别心狠，因为第一次信任人类却没有好下场。
A: 嗯。
B: 后来她让所有的树啊花啊都叫她女王大人。
B: 她还救了一只乌鸦，那只乌鸦成了她的仆从，因为乌鸦会飞。
A: 嗯。
B: 她已经失去了飞的能力，就让它代替自己。
B: 就是以后可以让它去飞，然后打探情报嘛。
A: 嗯。
B: 然后那个青年，他继承了皇位之后，还把他的女儿娶了，三个月不到就有了自己的孩子。
A: 太坏了。
B: 有了自己的孩子，在孩子满月酒的时候，女巫来了，说怎么能不请她。
B: 然后她说我要许下世界上最毒的愿望，我希望这个女孩儿在十六岁生日的时候，被纺锤刺到，然后沉沉睡不醒。
A: 嗯。
B: 而咒语唯一的破解之法就是真爱之吻。
B: 因为她十六岁时被这个男的吻了一下，这个男的告诉她是真爱之吻，结果还是伤害了她。
A: 嗯。
B: 然后就是说这个意思就是无解。
A: 嗯。
B: 然后这个皇帝为了避免让她碰到这些东西，就把她交给了三个小精灵，让它们抚养十六年多一天，再把她接进宫，就是不想让她碰到这些东西嘛。
A: 嗯。
B: 然后那三个精灵就变成了人，每天开始抚养这个小公主。
A: 啊，然后。
B: 因为他们都是蝴蝶，每天都可以不吃东西。
B: 但是这个小公主不可以，他们每天就给她做那些乱七八糟的东西。
B: 后来这个女王大人，就是这个女巫，她知道他们的一举一动，她就每天悄悄去看这个小女孩儿。
B: 小女孩儿不是从一岁慢慢长嘛，然后她就刚开始说她是个小怪物，骂她真丑。
A: 这个女巫就说这个小女孩。
B: 嗯，说是嗯，说是你真丑，就是特别丑的意思，想吓她，后来发现她笑了一下。
A: 谁跟谁笑？
B: 那个小女孩，就是那个婴儿，就跟她笑了，然后她就说你真丑，小怪物。
B: 后来她每天都发现，这个女孩她经常过来看，因为那三个蝴蝶根本就照顾不好这个女孩。
A: 嗯。
B: 一般都是这个女巫在照顾她，但是他们其实不知道。
A: 嗯。
B: 然后这个女巫就一直经常晚上的时候都过来看看这个女孩儿，每次一看见她就笑。
B: 后来有一次她说，你是不是我的妈妈，就以为这个是，就是说是，我一直以为你是我的妈妈，因为你每天都能来看我，我知道你是关心我的。
B: 后来她不就一天天长大了，长到了十六岁。
B: 后来这个女巫就发现，其实她有点不想让她死了，但是这个女孩不知道。
A: 嗯。
B: 有点不想让她死了，就想把那个呃诅咒撤回，但是发现撤不回。
B: 后来女孩还是知道了，自己可能十六岁时会死，而且觉得是母亲弄的，她就很生气。
B: 后来她回了王国，国王因为她怕铁，一心想弄死女巫。
B: 他天天着魔一样炼铁，想在女巫攻击时打死她。
B: 因为她的翅膀还活着，国王就用所有的铁框封住，怕她找到，找到的话魔法就恢复了。
B: 然后有天晚上，小公主总觉得自己手该被刺一下，就开始找，然后来到一个放满纺锤的地方，当时已经封住了。
B: 她扎了一下，就躺下睡了。她睡之前，认识了一个小王子，王子觉得她很漂亮。
B: 后来她的教母觉得很愧疚，但魔咒还是破不了。
B: 然后教母说真爱之吻也许可以，就找来喜欢小公主的王子亲了一下，结果不管用。
B: 后来教母在床头跟女孩说，不管你变成什么样子，我都会一直照顾你，然后亲了女孩一下，她就醒了。
A: 嗯。
B: 醒了以后，皇帝带着铁器来杀教母。
B: 她女儿醒了，觉得教母对她很好，皇帝不对，就找到了翅膀。
A: 嗯。
B: 教母不能碰铁器，她可以，就硬把翅膀救出来，翅膀活了，回到教母身上。
B: 教母杀了父亲，恢复了幸福生活，这是第一部。
A: 那第二部呢？
B: 第二部接着上一部，教母把精灵王国传给女孩，因为不太喜欢人类。
B: 女孩有个王子，王子求婚，女孩答应了，要见双方父母，教母不太同意，但没办法，两家人要一起吃饭。
A: 嗯。
B: 结果这个男孩的父亲很好，但他的母亲却一心想杀人类。
A: 嗯。
B: 这个精灵想统一王国。
A: 哦。
B: 然后她就邀请她过来吃饭，在吃饭时，给教母上的筷子和刀具都是铁的。
B: 后来这个女孩儿说，我的教母有个习惯，就是不能拿铁的东西。
B: 其实王后是故意的。
A: 嗯。
B: 然后王后说那她用手抓着吃就好。
B: 当时两人相对。然后王后的猫打算扑到教母身上，教母点了一下魔法，猫就定住了。
B: 教母说希望她管好自己的东西，否则不知道自己会做出什么事来。
A: 嗯。
B: 后来王后顾及女儿的面子，把猫放下来。
B: 王后说从今以后，你的女儿终于可以享受到真正的母爱了，因为你给不了她真正的母爱。
B: 教母一听就生气了，立马放出很强大的魔法，说他们想结婚永远都不可能。
A: 然后呢？
B: 这时王后站在国王身后，突然国王就晕掉了。
B: 其实是王后拿纺锤刺了那个女孩。
A: 国王。
B: 国王。
A: 为啥呀？
B: 她就是想诬陷，说你看她又下诅咒了，说你竟然伤害了，就是想结婚的亲家。
A: 嗯。
B: 结果女孩不知道，以为真的是教母弄的，就生气让她解开，教母觉得她一点都不相信自己。
A: 嗯。
B: 她就走了，走的时候被铁器打到，掉进了水里，她是暗夜族，长着角有翅膀。
A: 嗯。
B: 后来她的族人发现了，把她从海里救了出来。
A: 救出来了，然后她的族人希望。
B: 希望人类把他们逼得不行了，想和人类发起战争。
A: 嗯。
B: 这个时候自己没能力，但教母有。
A: 嗯。
B: 她可以带领他们在和人类发起冲突时取得胜利。
A: 嗯。
B: 后来女孩发现都是王后捣的鬼，两人结不成婚了，女孩就各种帮助教母，这时，王后觉得自己不行了，就挟持了女孩。
A: 啊。
B: 挟持了这个女孩，然后她就拿铁器打中了教母，教母替女孩挡了一枪，铁器刺透她的身体后，她就化成了灰。
B: 这个女孩在剧里特别傻白甜，我特别讨厌她。
B: 后来教母重生成了凤凰，把王后变成了山羊。
A: 嗯。
B: 后来女孩和王子结婚了，从此人类和精灵和睦共处。
B: 那些花也慢慢遍布在宫殿上头。国王醒来后，发现他的宫殿布满了花，他的老婆变成了山羊。
B: 王子问能不能变回来，乌鸦说可能吧。
B: 国王说还得看他愿不愿意，意思是他的母亲作恶多端。
A: 他也不喜欢王后吗？
B: 他不喜欢，因为王后总想要发起战争，他是个特别喜欢和平的国王。
A: 哦。
B: 反正结局很好，我看的时候有人说以后可能会出三四部。
A: 还能出三四部，都已经有了美好的结局。
B: 嗯，人家有的评论说，我不愿意变成童话里你喜欢的那个教母，然后张开翅膀守护你。
