A: 今天我们来聊一聊那些年青春期发生的故事吧。
B: 好呀，那你先给我聊聊你的前男友。
A: 哎呀，哪有那么多，明明只有一个。
B: 是吗？那你就说说吧。
A: 嗯，他是我初中时候，初二的时候认识的，只是当时是处……
B: 怎么认识的？同班的还是……
A: 对呀，他是我学长，然后就在那儿，机缘巧合之下就认识了。
A: 我觉得他给人的感觉很精神。
B: 就是看起来很成熟的那种感觉。
A: 嗯，是，我不喜欢小鲜肉那种，就一眼看着他，觉得这个男的真精神。
B: 是你想要的。
A: 对，然后我就觉得我俩应该有故事，结果真的有故事。
B: 那你们怎么开始说话的，怎么联系呢？
A: 说话很简单呀，我们都比较……
B: 喜欢说。
A: 外向。
B: 对。
A: 然后就在一块聊聊天，然后后来就……
B: 那是在怎样的机缘巧合之下，你们就开始说话啦？
A: 好像我想一想……嗯，就是下棋，他们在下象棋，然后我在旁边看，其实我啥也不会，但我就在那乱说乱讲，然后他们就那样开始第一次说话。
A: 然后，可是……嗯，当时我是初二，他是初三，就感觉可能是喜欢那种感觉吧，当时隐隐约约感觉好像喜欢这个人。
B: 看对眼了，反正。
A: 对，还小嘛，然后就觉得女生我不应该直接跟人家说，嗯，我喜欢你吧。
B: 觉得太快了，有点。
A: 而且年纪也还小，初二的时候，十三四岁的年纪，哎呀，觉得好像不太合适啊，然后就没办法。
A: 只能当朋友吧，当时也没加个 QQ，就感觉好尴尬呀。
A: 然后有一次，其实我俩家离得挺近的，就在街上碰到了。
B: 碰到了。
A: 对，他看到了我，然后就聊了两句，然后回去他就加了我 QQ，然后就在那儿聊啊聊。
A: 其实刚开始我觉得好尴尬，每次聊天我都想说要不咱就别说了吧，好尴尬，没话说。
B: 在那儿尬聊是吗？
A: 对对，哎呀，可无聊了，不知道聊啥嘛，年纪也还小。
B: 而且也不是一个年级。
A: 都不是一个世界的人了，因为当时他已经升高中了，我还是初中，然后就觉得哎呀，我们好像哪哪都不合适。
A: 所以在快过年的时候，感觉我俩的关系好像更微妙了。
B: 微妙了。
A: 对，他好像不一样了。然后后来就在一块儿了，等到过完年以后，他向我表白，然后就开始了。
A: 但是我觉得这有点草率啊，现在想起来，当时其实我不后悔和他在一起，对，只是我觉得嗯。
B: 后悔当时有点冲动。
A: 对，两个人其实不是很适合在一起。
B: 其实还可以再聊一聊，再了解了解。
A: 我喜欢做朋友的感觉。
B: 对。
A: 但是当时我跟你说，我们俩有一种特别巧合的关系，就是有一次我们离得挺远，在街上嘛。
B: 嗯。
A: 然后隔着两条街，我在出租车里面，你觉得可以在离得很远的地方，看到出租车里有个很像你女友的人吗？我觉得。
B: 我觉得没有吧。
A: 真的吧，这种巧合我觉得很难发现。
B: 对。
A: 然后我就看到了他，我坐在出租车里，然后他回家跟我说，他也看到了，我觉得不可思议。
B: 我也觉得不可思议。
A: 就真的很难相信啊。
B: 对，这种巧合不是说有就会发生的，这种巧合也太……
A: 太……那种。
B: 太……太偶然了吧，这种。
A: 对，真的是，然后可是就是这样发生了。
A: 然后每一次，就是……嗯，每次他只要站在我身后，我就能觉……就能觉……就能感觉出是他，不管离得多远，还是多长时间没有见面，没有说话。
B: 熟悉的感觉。
A: 对，就是人群中，我只能看着你。
B: 对。
A: 感觉我觉得……嗯……还行吧，然后后来慢慢长大了，我们在一块儿九百六十一天，两年半。
B: 嗯。
A: 然后我觉得，我的热情已经被他消磨完了。
B: 对。
A: 真的，你觉得两个人谈恋爱，我看网上说两个人最好的恋爱期限是六个月，我觉得我们已经超过那种感觉了。
B: 对。
A: 在一起就没什么可聊的，我说的他好像接不上，他说的我也不懂，然后就感觉有时候像是在自说自话。
A: 对，好尴尬，没有什么和他说的了。
B: 对。
A: 也没有了刚开始那种热恋的感觉，就是我能够和他畅聊几十天几十夜的那种。
B: 对，就感觉自己每天好像发生很多事，想跟他说，他还会给你回应。
A: 对。
B: 时间长了之后，就是你说这个，你说一个什么东西，他就说嗯哦。
A: 哦，真的。
B: 对，就是那样吧。
A: 就没有那种新鲜感了，就是我有什么想要分享的，第一个想到的不是他，而是别人。
B: 对。
A: 然后我觉得这种状态下，我们不应该在一块儿了吧。
B: 对对，我也感觉。
A: 然后就是，但是我感觉后来他好像更加爱我，可是我就没有那种感觉了。
B: 因为女生一般比男生更敏感，都在小细节里被他打败了。
B: 对。
A: 然后。
B: 但男生有时候或许也会感觉到这种感觉。
B: 但是当他意识到的时候，女生肯定会比他先意识到。
B: 但是当他意识到的时候，他会去用一种方式来挽救，但是有时候是于事无补的。
A: 对我来说，我们冷战怎样都行，但提了分手，就真的没有回头的余地了。
B: 对。
A: 不可能再在一起了，因为我总会想，我觉得他不能给我安全感，可能是因为年纪小吧。
B: 想得比较少。
A: 对，他可能想让我吃醋吧，他和我在一起时，都会说他跟那个女生聊天了，给他发视频，发语音那些，我觉得自己心里好生气，他怎么能这样跟我说话？
B: 可能是想得到你的一些关注嘛。
A: 可是我觉得关注有很多种方式，为什么要选择最极端的那种呢？
B: 我感觉像这种话，一般都是在刚开始的时候挑逗一下。
A: 对。
B: 那种的。但时间长了还这样说的话，感觉就是在故意激怒你。
A: 对，就是让我走，觉得有更好的人适合我、配我，然后我就走。
B: 就像是你们已经到了一种快要……反正就是时间长了成了一种习惯，但有一丝丝裂缝的时候，还要用这种方式把它崩开。
B: 但要知道，分开了就合不上了。
A: 可能就是年纪小吧。
B: 嗯。
A: 当时上高中，快上高一下册的时候。
B: 对。
A: 差不多要结束了。
B: 嗯。
A: 因为我们俩当时还关联过 QQ，就是那种。
A: 但我感觉这个不好。
B: 对，很多人都会选这个，但我觉得不好。
A: 真的不好，情侣之间应该有隐私。
B: 对。
A: 就像我给他发消息，刚开始他肯定先回我，对吧？
B: 对。
A: 可是到后来，他宁愿先回别人的消息，我的消息就放那儿。
A: 放着放着，他就不看了。
B: 等回完其他人消息，才觉得哦，这儿还有个人需要陪。
A: 我回他是秒回，他回我是轮回。
B: 对。
A: 我觉得在他心里，我没那么重要。
A: 他喜欢跟别人分享事，却不愿意跟我说。
A: 可我是他女朋友，他不应该第一个跟我分享吗？
B: 你知道吗，说到这儿，我就想起我们宿舍有个女生。
B: 她和她对象在我们学校，而且是邻班。
B: 他俩本来选一个专业，结果分到两个班里。
B: 我们宿舍那个女生是独生女，比较独立，她爸妈在很远的地方打工。
B: 平常家里就她一个人，她还复读了一年，复读时遇到她对象。
B: 她对象也是特别爱说，特别能聊得来的那种。
B: 他俩就在一起了。她也很活泼。然后他俩每天在我们学校，不是大学嘛，就在一起玩，一起聊天。
B: 她跟我们说，其实她对象也不是喜欢和女生说话的人，在他们班，不管以前还是现在，除了和班委之类的，有一些必要的话跟女生说，一般都不和女生说话。
A: 我觉得这个男的不错。
B: 对，他们班和我们班一样，都是一个老师，一个辅导员。
B: 有时候会发生一些事，那个男生每次有事都会跟这个女生说，女生也会跟男生说。
A: 对啊，我觉得他们挺好的，互相之间有那种感觉。
B: 对，我觉得对象就该这样啊。每天有什么开心或不开心的事，都会想到跟对方说。
B: 他会分享你的快乐，也会安慰你。
B: 如果是伤心的事，这才是每个对象应该有的相处方式吧。
A: 诶，你这样说，我就想起他当时最喜欢跟我说的一句话，“我们来日方长”。
A: 我真觉得好讽刺啊，你连当下都做不好，我们怎么会有未来呢？
A: 怎么会在一起呢？然后嗯，当时也挺傻的，每次都觉得，哎呀，我再忍忍吧，说不定他下次就会改变呢？
A: 可能他确实变了，总有那么一段时期，他会特别黏你，对你特别好，你干啥他都想着你。
B: 但是当你习惯了这个。
A: 立马就撤。
B: 对，他会突然对你冷漠。
A: 我真不知道他是怎么想的，他不应该让我患得患失，这样会让我失去对他的信任。
A: 真的是，你应该，如果你喜欢我，那我们就坦诚相待，好好地、毫无保留地去喜欢一场，是不是？
B: 对。
A: 但是你别这样，让我觉得我们没有未来，好像是我缠着你，真的就是。
B: 就是在互相骚扰对方，但还不愿意停止这种骚扰。
A: 真的，如果当时我慎重一点，我觉得我们只能做朋友。
A: 真的，我觉得别人说的话，有个人说不要和最好的朋友成为情侣关系，这句话真说到我心坎里了。
B: 对。
A: 然后我觉得，哎呀，这句话真的说到我心坎里了。
B: 对，我也觉得有些事情有时候对象不一定会分享。
B: 但是大部分事情会跟对方分享。但是有些事情是自己心里最脆弱的东西，好像不能跟对象说，宁愿跟自己最信任的朋友说。
A: 不是，是你说的这种情况，是因为我觉得他不能给你想要的安慰。
A: 就像我之前很喜欢跟他说，我说好难过呀，我和我同学、朋友怎么怎么了，是不是？
B: 对。
A: 然后他就说你不要跟我说这个，我没办法理解你，体会你，我觉得你心一下子就凉了。
B: 对。
A: 他永远就算。
B: 就算他理解不了你。
A: 他也应该说些安慰我的话，然后我会觉得心里暖暖的。
B: 哎呀，起码得到一丝丝的安慰，就不会那么为这个事情伤心难过了。
A: 在恋爱里，我喜欢被偏爱的感觉，不是我偏爱你，你却不偏爱我。
B: 感觉像是我黏着你一样。
A: 对。
B: 就是有一种我必须黏着你，没你不行的感觉。
A: 这世上，谁离了谁不行啊？
B: 对啊。
A: 所以男孩子应该做的就是，喜欢的时候要好好喜欢，不喜欢了一定要说清楚，别吊着人家。
A: 然后我感觉我当时挺傻的，因为年纪小，不会喜欢人。
A: 爱好像太沉重了，只是不会喜欢别人。
B: 对，喜欢。
A: 可能我对他的喜欢已经到极限了，却没有得到相应的回应，然后我就觉得累了。
B: 累了。
A: 真的是一次又一次的累，然后就分开了。
B: 直到最后，没有那个耐心再继续下去。
A: 我觉得有句话说得真对，所有的大张旗鼓都是试探。
B: 对。
A: 真正的离别是悄无声息的。在我离开他那天，我觉得是什么时候呢？
A: 就是一次我放假回家，他给我打视频，打了三次，第一次十分钟，第二次一分钟就挂了，而且他挂了也没说去干啥，这让我怎么想？
A: 你莫名其妙打三个视频，聊一会儿就突然说要去做别的，也不说要去干啥。
A: 这让我觉得我只是你需要时才联系的人，不是任何时候都能联系的人。
A: 那我对你来说就没那么重要，我不是你最重要的人。
A: 我想在恋爱里，被偏爱是很重要的。
B: 对。
A: 就是毫无保留的偏爱，真的在我难过的时候，你应该给我偏爱。
A: 可是在我心情好一点的时候，你可以给我讲道理，我会接受你的道理。
A: 但是你不能让我觉得，哎呀，我是你这个圈子里排名最末的一个人，所有人都比我重要，我比所有人都不重要，他还一直觉得我不可能离开他，可是我觉得没有谁不会离开谁，只是真的喜欢吧。
B: 嗯。
A: 然后我曾经还幻想，我会觉得和他一辈子，可是我觉得。
B: 我想大概就是从高中开始，你会觉得当你喜欢上一个男生，并且和他在一起之后，你会觉得你们每天都是开心的，甚至你每天还会幻想，你们以后会怎么样，结婚会怎么样？
A: 嗯，是。
B: 甚至你们进入老年之后会怎么样，都会每天都在幻想，但仅仅只是幻想。
A: 我觉得过好当下最重要吧，所有男生不要给女生承诺什么来日方长呀，我们慢慢来，还是过好当下吧，现在咋就咋，别谈什么以后。
B: 现在都还没有过好，何谈以后。
A: 女生喜欢男生，不是因为他的学历，不是因为他长得帅，也不是因为他的金钱，只是因为他在某一瞬间温暖或吸引了我们。
A: 对，给了我们不一样的感觉。
B: 对。
A: 可是，我觉得很多男的都觉得女生图他点什么。
A: 这个年纪我们能图他什么呀？我前男友还有点……怎么说呢，我不知道用什么词形容，就是……
B: 他会让你感觉怎么样呢？
A: 他不会，他不是那种让我一见就笑的人。
A: 真的，如果你真的喜欢一个人，看到他就会很开心。
B: 当看到她一丝丝身影的时候，就会不自觉地微笑。
A: 真的，可是我觉得我对他没有那种可能。
A: 就是刚开始，刚开始接触的时候，还不是谈恋爱，谈恋爱是谈恋爱。
A: 可是就在刚开始暧昧的时候，我看到他就觉得这个人怎么这么好笑，怎么这么好玩，一看到他就想笑。
A: 可是相处一段时间以后……
B: 好像也没有什么。
A: 没有特别想笑。
B: 对，时间长了。
A: 会想见，但是不会一见他就很开心地笑。
B: 时间长了可能会有一个疲惫期，这段时间两个人可能都觉得很累，感觉没什么意思，但渡过这个疲惫期就会好，如果渡不过那就没办法了。
B: 但是对于我……
A: 遇到这种人呢？
B: 我好像没有，因为我初中的时候还是比较内向的人，也没有考虑过要搞对象。
A: 为什么？
B: 因为我也不知道，反正我那时一般只和女生接触比较多，和男生的话，我感觉初中和高中大概高一高二的时候都是这样。
B: 我会觉得当我和一个男生关系好了，时间长了有不一样的感觉时，就会不自觉地远离他，甚至躲避。
A: 为什么吗？
B: 不知道，反正就是那种感觉吧。高中高一、高二也没什么变化，只有一段时间，因为周围朋友都在谈恋爱，我有时也想什么时候能谈个恋爱。
A: 哎，我觉得大部分人都是这种心理。
B: 对，但高二高三时我冲动了一下，就和我们班一个男生在一起了。
B: 那时过年他跟我表白，我就答应了。
B: 也就是过年前几天，我和我哥去城里买点东西，他说要来，可我不能让家里人知道我谈恋爱，正好在一个店里，我们见面了，也没说话，就看了一眼。
A: 相视而笑。
B: 对，就是相视笑了一下，他跟了我一点路，然后自己去玩了玩。
B: 然后我就还是和我哥他们在一起。
B: 到了学校，开学大概两星期不到，因为是一个班的，坐得也不远，每天相处下来，我感觉不是我想要的那种。
B: 因为我没有太多想过在高中恋爱怎样，我只是觉得真的谈恋爱，就是两个人可以一起学习，一起讨论学校的事。
A: 还很简单。
B: 对，我心里还是想要那种简单的恋爱。
B: 但是他不是，我们每天的相处方式不是我想要的，时间长了。
A: 你觉得这个人不是你想要的。
B: 对，我觉得那时太冲动了，不是我想要的，也不是那个时候。
B: 反正大概一个月吧，有一天早上我们就没说话，因为不知道因为什么事，一般都是他来找我，我不会太主动去找他，有时候时间长了。
A: 想让你主动一点。
B: 他想让我主动去找他，但是我也不会太主动，直接去找他怎么样的，他就很生气。
B: 然后我也不知道该怎么办。
A: 安慰她。
B: 对，然后那天直到下午都没说话，他实在忍受不了了，就给我传纸条，然后我就把真实想法说了。
A: 说你不是。
B: 对，我说其实刚开学一星期时，我就想跟你说分，但没说，这种事对男生打击挺大的，所以当时冲动就直接分了。
B: 因为在一个班，总会遇到。
A: 那多尴尬呀。
B: 我们分了后，我没什么感觉，他好像有一点，但我没有。
A: 渣女嘛。
B: 可能表现得像渣女吧。他觉得他挺在意这件事，但我很不在意，他还很生气。
A: 可能你真的对他没那种喜欢和依赖的感觉。
B: 对，没有那种感觉。
A: 我遇到前任后，觉得以后选对象要慎重些。
B: 对。
A: 我感觉现在有后遗症，没办法和一个人特别亲密地聊天，所有恋爱都是从陪伴聊天开始。
B: 其实你们不是那种近距离的，而是先一起做事。
A: 聊起来，然后慢慢聊。
B: 慢慢地进一步。
A: 对呀。
B: 我想我觉得应该是那样的，不可能说是你们刚见面就要怎样怎样，那种不可能的。
B: 要是这样的话，他肯定会图你点什么，不可能是简单地喜欢你，想要跟你在一起。
A: 诶，我还记得我分手后最难熬的一天，就是刚分手后，大概十点多我就睡觉了，然后就在那儿睡着了。
A: 嗯，我睡着了，还有……反正我十点多睡着后，我就觉得没有人会和我说晚安了。
A: 我当时还想的是。
B: 就是还有一点点小小的失落。
A: 失落真的是，然后我……哎呀，没办法呀，那就睡着了。
A: 半夜两点多起来的时候突然醒了，第一件事就是摸手机，因为我感觉。
B: 还有一个人会给我发消息。
A: 不，那还是做梦呢，还没醒呢，没睡醒。
A: 然后……睡醒啊，拿上手机，一按屏幕，没有消息。
A: 我突然想到我们已经分手了，怎么还会有消息？
A: 那一刻我就觉得我好像在这个世界上只剩我自己一个人了。
B: 没有什么可以让我在意的事了。
A: 我从这段恋情中走出来的原因是因为我闺蜜嘛。
B: 嗯。
A: 我就挺难过的，我给她说，我说我感觉这个世界上只剩我一个人了，然后她就一直安慰我，她说你怎么会是一个人啊，你还有我呀，然后……
B: 有时候我觉得这几个字挺好的，你还有我。
A: 真的是。
B: 对。
A: 但是后来他不是还回来找过我嘛，我一直没办法释怀这件事。
B: 对。
A: 哎呀，你走了半路，把我扔下了，我一个人。
B: 明明我已经度过了这个时间了。
A: 你又来找我，说重新开始。
A: 我怎么可能重蹈覆辙呢？所以现在我感觉不太喜欢和人那种亲密聊天，每天都聊，我怕聊出感情，怕再受伤害。
A: 那段日子真的很难熬，别人都不知道我是怎么过来的。
A: 只有我自己知道，我在深夜哭了多少次。
A: 可能他也很难过吧，分手后我就没有太了解他了。
B: 嗯。
A: 然后我们俩就处于那种和好，然后删除，然后又加上，然后又说话，然后又到最后不说话，最后又删除的状态。
A: 因为他搞了个新对象，我觉得没什么，我已经彻底从这段故事中走出来了。
A: 但我觉得他还是没有放下。我觉得真正的释怀，就是你躺在我的列表里，互不打扰了。
B: 对。
A: 我觉得你搞对象可以，和我没关系了，我也不后悔和你谈恋爱，但是没必要删除对方，真的好尬呀。
B: 对，好像是在刻意说明些什么。
A: 没有必要，完全没有必要啊。我们还是可以像朋友那样，可能只是我这样想，我只是想和他做朋友而已。
B: 对。
A: 但我觉得没什么必要啊，你谈恋爱了，我不是说不能和你一起玩，就是你可以谈恋爱，这个世界上没有什么是对和错，只是我们不合适而已。
B: 对，也不是说。
A: 老死不相往来。
B: 对啊。
A: 这样让我觉得好像……哎呀，我怎么是那种人。
B: 对，好像感觉感觉我感觉就感觉曾经是一段错误的。
A: 对啊，你把我删除了，好像是我做错了什么似的。
A: 诶，其实没必要，我也不会在你的说说下面评论，说你是渣男什么的。
B: 不可能啊。
A: 对我来说，这段故事已经过去了。
B: 对呀。
A: 这个人真的让我……
B: 我觉得没有必要，就算在一起很长时间，最后分开了。
A: 依旧可以说话。
B: 对。
A: 你可以有自己的新生活，我觉得没啥问题，但你这样让我觉得……
B: 好像在一起肯定是个错误。
A: 对，是我错了，还是你错了。
B: 对啊。
A: 是我余情未了，还是你余情未了。
B: 对啊。
A: 哎呀，我希望如果开始新恋情，一定要慎重。
A: 我也觉得要好好去爱一个人。
B: 对，不能太草率了。
A: 再遇到新恋情，我一定会谈一场奋不顾身的爱情，轰轰烈烈的。
B: 对。
A: 不让青春留有遗憾，就算最后不在一起，也觉得曾经拥有过，相爱过。
B: 没错。
A: 希望你别再删我呀。
B: 对啊，这样好尴尬。不是说分开了就……
A: 老死不相往来。
B: 或许没错，可能以后时间长了，因为当初伤得深，见面可能是陌生人，但也没必要把东西都删除，不用这么刻意。
B: 哪怕以后长大了见了，可能都不记得了。
A: 对啊，我希望未来见面时，可以说声。
B: 对。
A: 好久不见。
B: 对，还可以以朋友的方式见到他。
A: 对呀。
B: 嗯。
