A: 今天我们来聊一聊智能设备，你生活中了解哪些智能设备？
B: 我想到的智能设备，第一个就是智能机器人。
A: 嗯，说说。
B: 要说智能机器人里，最让我感兴趣的无异于电影中的机器人大战。
A: 现在机器人大战当然不存在我们的生活中，只是存在于电影里。
A: 但是你知道吗，智能机器人也普遍受大众喜爱。
A: 因为这种智能机器人在电影里，小孩儿都比较喜欢。
A: 现在智能机器人已经逐步实现了。
A: 前段时间我看新闻，有个下国际象棋的智能机器人，战胜了全球很多象棋冠军。
B: 这么厉害啊。
A: 对啊，毕竟人工输入了东西，这种机器人现在已经被普遍认知了。
A: 而且还有专门踢足球的，或者我们常见的扫地机器人之类的。
B: 我估计以后的机器人啊，能飞天入地，什么都可以了。
A: 可能以后这种机器人就是维护治安的一种方式。
B: 我估计以后警察都不用了，都开始用机器人代替了。
A: 看，还有就是咱们现在慢慢涉及到这个智能的家电。
B: 我家有智能家电，电视、智能冰箱都有。
A: 对，智能电视、智能冰箱这些的主要技术核心呢，主要是传统的电器设备和计算机技术，知道吧？
A: 主要是电力和电子技术相结合的产物就是这个智能设备。
B: 这个智能设备到底有什么功能啊？
A: 智能设备的功能不光是功能，而且智能家居、智能机器人这些每个领域都有不一样的功能，你知道吧？
B: 那智能家电是怎么控制的呢？
A: 主要是设备的核心智能设备。这个核心有计算机、数据处理、控制理论、传感器还有网络通讯技术。
A: 这个核心不光是有这些，主要还是有网络连接，知道吧？
A: 以后 5G 出来了，智能设备会更被人接受。
B: 华为的 5G 非常火。
A: 对。
B: 然后。
A: 5G 会连接很多智能的家具，远程操控很正常了。
B: 哦，就是最近小米家电不是很好嘛，主打性价比。
A: 嗯，还有小爱同学。
B: 啊。
A: 可以直接语音操控家里的电器嘛。
B: 啊。
A: 这都属于智能设备，智能家居了。
B: 现在智能机器人那么火，这手机软件也有，就是手机上的小米啊，小爱属于智能家电吗？
A: 呃，小米和小爱这种也算智能家电，因为它可以远程操控智能家居。
A: 比如说我家有个小爱同学，我每次回家都会说：“小爱同学，帮我打开电视”“小爱同学，帮我打开灯”“小爱同学，帮我热上热水”，这些都很正常。
B: 我看现在智能手机这么普及非常好啊，社会也那么好。
A: 对对对，现在智能设备已经被人们普遍接受了。
A: 哎，你知道智能汽车吗？
B: 知道。
A: 都有什么？你知道吗？最近刚出的。
B: 我只知道智能汽车好像涉及领域很多，然后还有共享智能汽车。
A: 共享智能汽车只是其中一种。智能汽车主要是自动驾驶，包括自动泊车之类的。
A: 嗯，首先我们都知道特斯拉，它的无人驾驶技术已经很成熟了。
B: 啊，我了解。
A: 对对对，虽然在咱们国内这种道路，因为车比较多，实现的可能比较少，但是在国外的高速上，这种智能驾驶真的非常方便。
B: 国外已经普及到这种程度啦。
A: 对对对，可以缓解驾驶员的压力。
B: 我听说最近无人驾驶很火呀。
A: 嗯，无人驾驶。但安全起见，咱们驾驶员还是应该坐在主驾驶上。
B: 这倒也是。
A: 对。
B: 毕竟自己的命最重要啊。
A: 前段时间，我看了一个新闻。
B: 上面怎么说？
A: 一个特斯拉驾驶员在副驾驶喝了酒，他说车不是他开的，他没有酒驾。
B: 哎。
A: 哎，就是说现在在这个万物互联的时代，无人机、网络摄像头，还有智能汽车、智能家居等设备都在迅速推动智能生活。
A: 但是万物互联带来的便捷生活，真的安全吗？
B: 我认为应该是安全的，要不然国家也不会推行这种政策。
A: 但是在央视 315 晚会上，央视报道称大部分智能软件都可能存在安全隐患。
A: 我前段时间在网上看到一个新闻，就是所有的黑客，你知道黑客吧。
B: 啊，知道。
A: 黑客可能通过网络远程操控消费者家中的……
B: 那咱们手机那么多危险呀，手机、银行。
A: 手机倒无所谓，手机银行这些软件都是有国家安全部门操控的。
A: 但是那种指纹密码门锁，还有家里的其他保险箱、智能保险箱、智能门锁，要是被黑客操控，门直接就开了。
B: 那对。
A: 最终也不是没有可能呢。
B: 那咱们的威胁，就不能光靠智能家电呀。
A: 但是这些事情现在是没有出现过，不能说没有隐患，你知道吧？
A: 如果不能有效解决这些问题，万物互联网智能时代，硬件大规模应用必然会问题丛生，而且会制约智能硬件的发展。
A: 在某种意义上，安全会成为智能硬件的重创。
B: 让我担心的是，什么都用智能家电。
B: 然后家电有智能家电，手机有智能手机，咱们会不会被家电和智能手机控制啊？
A: 那倒不至于。
B: 对。
A: 诶，你知道智能相机吗？听说过吗？
B: 智能相机没听说过。
A: 我之前也没听说过智能相机。我最近在网上看到，它不光是一台简单的相机，而是一种高度集成化的微小型系统，也就是拍照系统，它能将图像采集和处理以及通讯功能集中在一个相机里面。
B: 那么厉害啊。
A: 对，而且它可以将图像采集处理等模块儿化，高可靠性，都有统一的解决方案。
A: 同时，智能相机应用了全新的最好的 DSP、FPGA 等大容量储存技术，你知道吧？
A: 像咱们手机都是一百二十八 G 或六十四 G 的，它的容量大到你无法想象。
A: 因为它是高程度集中的摄影识别系统，它拍出一张照片跟咱手机拍出照片的内存量不可能一样。
A: 咱手机拍张照片可能是一 M 或者两 M 就内存，它拍一张可能是几百 M，因为它可以放大到最细化，所以像素比咱们好很多。
B: 它可以调整色素啊，然后。
A: 不光是调整，咱们用手机拍照片的话，可能放大到一定程度就模糊了。
A: 但用这个相机拍，放大到一定程度人还是很清楚，再放大也很清楚，知道吧？
A: 所以说容量大，拍照内存就大啊。
A: 还有智能相机的组成，一般有采集元素、处理单元，包括图象处理软件等等。
A: 而且智能相机最重要的一个设备是网络通讯相机。
A: 一开始说网络通讯，我也不太信，但这个网络通讯装置是智能相机的重要组成部分，主要能完成控制信息和图像数据通讯任务。
A: 这个其实跟我想象的通讯有点差别，智能相机一般都是自制以太网通讯设备，就是以太软件嗯。
B: 智能相机我倒是不了解，不过要论智能手机的话，我倒是比较了解一些。
B: 智能手机最早出现在美国的 iphone4，好像是全球第一款智能手机，就像一个个人电脑，只是把大电脑缩小成小电脑。
A: 嗯，对。
B: 呃，个人电脑，它有独立的操作系统和运行空间，可以下载游戏、软件和办公软件。
B: 不过随着现代智能手机越来越普及，发展速度也越来越快，手机已经不仅仅是最早的通信设备之一了。
A: 对，现在电脑大部分都被手机代替了，很多人以前用电脑发电子邮件或者查资料，现在都用手机，很少有人用电脑了。
B: 哎，对，现在电脑已经很少用了，据我所知，现在全球网吧好像越来越少，电脑的使用也越来越少。
A: 啊，对，咱们现在的智能手机有独立的操作系统和运行空间，用户可以自行安装软件，包括导航等第三方服务商供应程序。
A: 它不仅具有运输操作，而且屏幕也越来越大了，你知道现在有什么手机品牌吗？
B: 手机的品牌啊。
A: 多说几个。
B: 嗯，你说的是操作软件？
A: 手机的品牌。
B: 哦，手机品牌我最熟悉的就是苹果、华为、三星、诺基亚、小米之类的。
A: 对对对，现在咱们国家智能设备领域越来越广阔。
A: 像华为、小米、OPPO、vivo 这些手机现在都在被大众所接受。
A: 以前最火的手机是苹果，苹果不光手机快，系统也好。
A: 但现在咱们国家越来越强大，华为和小米做得也比他们好多了。
B: 是，据我了解，华为 5G 最近应用很火。
A: 对，现在已经慢慢地应用到一些领域了。
A: 有些地方咱们现在还没接触到，但以后肯定会接触到。
B: 是的。
A: 说到小米，我非常看好小米的智能家居。
B: 小米的智能家居啊。
A: 我对小米的智能家居不太了解。你能说说吗？
A: 小米智能家居主要有小爱同学，你知道吧？
B: 知道。
A: 你用的是小米手机，应该知道。
B: 这倒是比较了解。
A: 但是小米手机的智能家居，不光是有小爱同学，还可以用手机远程操控家里的热水器、电视、空调。
A: 冬天你还没回家，在公司就可以提前把空调温度调好，一回家，家里就暖暖和和的了。
B: 现在可以提前预约了吗？
A: 对，提前可以调好，因为热水器需要提前调水，在公司的时候就可以把水调热，回家后直接能用。
B: 这么厉害啊。
A: 对，现在家庭自动化，主要是指微处理的电子设备和电子技术，不光是照明、咖啡炉、自家的咖啡机、电脑安保、门禁，还有暖气、冷气系统，当然还有电视、音箱、热水器、空调。
B: 据我所知，现在智能家居很火，智能机器人感觉更火。
B: 你知道什么是智能机器人吗？
A: 不知道。
B: 智能机器人之所以叫智能机器人，是因为它有相当发达的电脑，电脑相当于大脑，起着中央处理器的作用。
B: 这种机器人的应用非常广泛。我知道智能机器人在电影中主要是担当暴力者。
B: 但现在智能机器人更多用于制造家具。
B: 你知道怎么制造家具吗？
A: 这个机器人也分很多类型，有传感型、交互型、自主型的智能机器人，它的领域很大，还有工业机器人、农业机器人等。
A: 现在智能领域已经升级到一定程度了。
A: 我跟你说说智能农业机器人，它采用了空气动力学，根据气动布局形成了这样一个结构。
A: 你知道家里有什么农业吗？
B: 呃，我从小在农村，知道的可不少哦。
A: 嗯。
B: 然后板栗、玉米都有很多种。
A: 嗯，咱们这个智能机器人呢，我在网上看到它的最高载量达六百公斤，也就是一千两百斤。
B: 那么多。
A: 对，一千两百斤，而且它的续航能力超长。
B: 能续航多久。
A: 嗯，这个我不清楚，但既然说超长续航，说明工作一天肯定没问题，不停地工作好几天也行。
B: 嗯，那倒也是。
A: 还有就是家庭智能陪护，现在很多陪护机器人都已经应用于养老院或社区服务站了，具有生理信号检测。
A: 就是说如果人体身体发现异样，它可以立刻发出警报。
A: 然后还有语音交互，可以陪老人聊天，还有远程医疗和智能聊天儿。
B: 那不就相当于现在的保姆嘛。
A: 啊，对呀，差不多。现在机器人在养老院环境实现了自主导航。
A: 就是在机器人电脑里输入地图和规避系统，它在这个地区里可以自动行走。
A: 就像咱们记住路一样，给它输入路线，它就知道怎么走，非常自主化，你知道吧？
B: 哦，对啊，现在的机器人和导航很厉害。
B: 在机器人系统中，自动导航是一项独特技术，据我所知，它的基本任务就三个，一是对环境定位，二是对目标定位，三是安全护航。
B: 说到安全护航，咱们的智能汽车就属于这一类。
B: 这么说，智能汽车也应该属于机器人系列的一种。
A: 嗯，对于咱们现在的智能机器人，国家政策是有的。
A: 工业和信息化部、国家发展改革委已经推出了机器人产业发展规划，突出推进重大标志性产品的突破。
A: 在工商汽车领域，聚焦智能生产和智能物流，咱们物流专业的关键技术就是要提升可操作性和可维护性等。
A: 所以现在国家比较注重无人化和智能化机器人，也就是在引导中国的工业机器人往这个方向发展。
B: 已经开始了，全球都开始了。
A: 对对对，而且我前两天看新闻，在服务机器人领域，重点是发展消防机器人。
A: 你知道消防员有多辛苦吗？前段时间那些消防员牺牲的事，还有那部电影《烈火英雄》，你看过吗？
B: 我倒是看过。
A: 就是说这个机器人啊，不是机器人，这个消防员多辛苦。
A: 所以现在重点发展消防救援机器人、手术机器人，还有公共服务机器人这些，我觉得比较值得发展。
A: 因为现在说实话，这些都是牺牲率比较大的。
B: 对。
A: 所以说智能机器人作为一种包含相当多科学知识的机器技术，几乎是伴随着人工智能产生的。
B: 这么厉害啊。
A: 现在智能机器人在当今社会真是越来越重要了，不光是物流产业，还有娱乐方面，包括家庭用的机器人都很多。
A: 哎，你去没去过海底捞啊？
B: 海底捞倒是去过。
A: 海底捞每次在外面等的时候，就会有个机器人过来给你端茶送水，这都属于机器人领域。
A: 所以随着智能机器人技术不断发展和成熟，以及众多科研人员的不懈努力，智能机器人以后必将走进千家万户，更好地服务我们的生活，让我们的生活更加舒适、健康。
A: 你想以后干活儿也不用我们干了，刷碗、刷盘子，都有智能机器人了，是不是？
A: 未来发展普及的只能是价格，价格越来越低，慢慢就越来越能接受。
A: 现在新品智能机器人好几千，谁买啊？
B: 是太贵了，那估计咱们以后就直接躺着挣钱了。
A: 那倒不至于，咱们现在的工作跟机器人没什么关系。
A: 但以后可能普遍会有机器人代替员工在车库或工厂工作。
A: 像咱们现在做的纺织类工作，比如针织，需要人工制作。
A: 但以后发展说不定就是把材料运到那就行，机器就开始工作了，不需要人工负责，这对咱们的发展帮助很大。
B: 对咱们人类进步有帮助。
A: 嗯。
B: 哎，据我了解，现在的智能手机可以远程操控智能家居吗？
A: 当然可以了，现在智能家电和智能家居都是通过无线连接跟手机等控制软件连接的。
A: 我刚也跟你说过，咱们可以在公司控制家里的电视、电脑、热水器、空调等一系列东西，包括汽车。
B: 汽车也可以？
A: 对，我当时看到一个电视广告，一个外卖员送到一个地下停车库给业主送外卖，打电话给业主，业主说你看到一辆黄色的什么品牌的车吗？
A: 外卖员说看到了，业主让他站到车旁边。
A: 然后业主可以用手机在车旁把车窗摇下来，车内还有摄像头，可以看见外卖员把外卖放进车里，再把车窗摇上去，人就可以走了。
B: 现在已经那么发达了吗？
A: 对，现在真的可以，手机可以控制车窗升降。
B: 现在的手机可以遥控，它可以调控温度，然后播放音乐吗？
A: 应该可以。现在的无线技术，包括智能汽车，这也属于智能汽车啊，手机都已经进行了无缝连接。
B: 现在已经这么发达了呀。
A: 对，包括智能家居、智能家电这些都属于智能设备领域。
A: 当然咱们现在有些地方还是普及不到，毕竟咱们中国地大物博嘛。
B: 说的也是。
A: 当然像咱们一二线城市，大部分都已经普及了。
A: 而且智能汽车真的是比较让人接受了，你知道吧？
A: 而且让人觉得智能汽车真的与人们的生活紧密相连。
B: 已经是息息相关了。
A: 对，智能汽车现在主要是一个集环境感知、规划，以及多等级辅助驾驶于一体的智能系统。
A: 它不光集中了计算机、传感、信息、融合这种综合自动控制技术，就是咱们现在所说的智能汽车。
B: 那手机就可以直接操控那么多东西啊。
A: 对，在普通车辆的基础上增加了最先进的传感器，也就是咱们说的雷达，还有摄像头。
B: 那以后咱们规避危险就可以提前预知了呀。
A: 现在很多车都是离一个障碍物三米或者五米的距离，就会自动停掉油门或者自动踩刹车。
B: 那咱们以后出行的危险不就会越来越低了。
A: 对，出行的危险率会越来越低，而且不光有控制器和执行器这种装置装在车里，还有车子的传感系统，跟人、车还有路等进行智能的信息交换。
B: 那手机能操控那么多东西，它内存不大吗？不怕会卡吗？
A: 手机跟电脑不一样，车上装的是智能电脑。
B: 原来如此，我还以为手机得需要下很多软件，然后再一个一个弄。
A: 现在咱们只要车辆驾驶员按照意愿到达目的地，包括按照意愿操作这些东西，就能最终实现代替人的目标。
B: 哦。
A: 咱们现在的智能汽车，主要特点就是高科技，根本不需要人去驾驶，人只需要舒服地坐在驾驶室上享受高科技成果就行了。
A: 我当时一个朋友，他有一辆电动汽车，他在车上给我展示了它的电子技术——无人驾驶。
A: 他坐在主驾驶上，我坐在副驾驶上，感受到车变道或者加速都非常成熟、有数。
A: 现在车上装的这些软件和设备，就相当于人的眼睛、大脑和脚。
B: 嗯。
A: 操作起来就是，毕竟是自动操纵嘛，电子计算机这种装置都装入非常复杂的软件系统，它们就跟人一样，汽车就跟人一样，会主动思考、判断和行走，可以启动刹车，还有加速绕过地面这些障碍物。
B: 嗯。
A: 而且现在在复杂多变的情况下，它的大脑能够随机应变，可以自动选择最好的方案。
A: 就是车往哪走，它能知道往里边走最好，往那边走，就是偏差一点。
B: 就是可以自动优化方案。
A: 对，还能指挥车辆正常顺利地行驶。
A: 所以说智能汽车真的是慢慢地涉及到我们生活中。
B: 越来越发达。
A: 对，智能汽车现在的“眼睛”，主要是放在汽车右前方，上下隔着五十公分的地方，有两台摄像机。
B: 哦。
A: 知道吧？据说摄像机里有防空装置，可以发出一条光束激光测距离，非常发达。
