A: 你在大学里的生活是怎样的？
B: 嗯，我一般都是三点一线，就是先去食堂，然后教室，然后寝室。
B: 你在大学生活里一般都会遇到哪几种人？
A: 嗯，我遇到过几种。第一种重情义，还有第二种喜欢在别人背后讲坏话，第三种的话就是经常去打小报告，还说别人坏话的人。
B: 嗯，你说的这几种人，其实我也有遇到过，我特别不喜欢这样的人。
A: 我也不喜欢，但是没办法，他们要存在。
A: 我们有时候不要太在意这些小事，不要把注意力放在他们身上，可以放在书本、作业和好朋友身上，或者兄弟闺蜜之类的都行，没必要去在意这些小事。
B: 其实我在学校可以看到一些现象，就是很多情侣喜欢在操场上走来走去，我们这些单身狗看着就急眼。
B: 还有一些人喜欢跟别人说这个人这里不好，那里不好，然后慢慢传播这些东西，还有校园欺凌和霸占什么的。
A: 怎么说呢？这些都是些小事，我们也没必要太在乎，把自己的注意力转移到学习或者娱乐方面就好。
B: 是的，我也觉得需要转移注意力，不然的话会干扰你，还会让你的思想搞错方向。
B: 然后经常有一些奇怪的人在学校出没，还有一些卖东西的人在我们寝室楼经过，推销什么的，有时候我们寝室丢东西了，就找学校，学校就知道有人来过我们寝室，还要把他们找出来，收他们的什么一类的。
B: 然后那些推销的人就急匆匆地跑出去，有些跑不出去的就翻墙出去，有些人就被逮到了。
A: 的确，这些人确实让人很头疼，但他们也是为了生活，估计可能也是学生之类的。
B: 是的，他们都是些外来的学生，来我们学校搞推销，然后就被抓到了。
A: 他们可能是想让自己在学校过得好点，想赚点零花钱。
A: 他们在学校想学习一下，提前感受社会，寻找赚钱的容易和不容易，这也是大学生活的一种体验。
B: 大学生活还有一种现象，就是学校每次到十二点钟下课的时候，食堂都挤满了人，导致一些人想吃饭也吃不到，还有些人虽然吃到饭了，但是没有座位，不知道在哪里吃。
B: 我觉得这些都很麻烦。
A: 确实这个问题比较严重，可以跟学校领导反映一下，整改学校吃饭的问题。
B: 这种问题，学校可能也没有很好的办法，最多就是每个班安排不一样的下课时间，但学生吃饭和学校领导也没有冲突。
A: 这样没用，可以适当向学校领导提点意见，稍微整改一下。
A: 让在这读书的学生，大学生活越来越好。
B: 还有些现象就是学校本来不允许带白色垃圾去寝室，还特地安排了宿管会的人站岗。
B: 但等宿管会的人站岗结束之后，有些人因为没课，就直接打包白色垃圾去寝室吃东西，然后白色垃圾还乱丢，被宿管会发现了，就记过之类的。
A: 宿管部也是为了校园环境，想让校园变得更好，让大家在学校的环境更整洁干净。
B: 这种现象还是要靠学生自觉。我们学校学生太多了，一般没课的时候就在寝室，有课就上课。
B: 一周起码有两三节没课，每天就是在寝室睡觉、玩游戏。
A: 没课还在寝室这种习惯可以慢慢改。
A: 有时间可以找伙伴打球，这也是一种运动，对大学生活也是一种丰富。
A: 打球能锻炼技术和身体各项神经肌肉，对身体有好处。
A: 不要总是待在寝室打游戏睡觉，课余时间可以打球、运动、跑步，或者和朋友出去玩，出去学习也行，多和老师交流。
A: 在大学里多走走，能交到很多朋友。
A: 虽然开始不习惯，但可以慢慢适应，调整改善生活习惯。
B: 其实我也会运动，偶尔出去打篮球、打羽毛球，和朋友出去玩。
B: 有时候晚上还会去操场跑几圈，每天打打篮球、跑跑步、走走路，精力很充沛，精神满满的。
B: 有时候还会去滑滑板，不断练习花里胡哨的技能，提高自己，展现滑板技术。
B: 还有一些训练也会积极参加。
A: 其实玩滑板是对自己的一个挑战和锻炼，你去练习那些技能，各种花里胡哨的技能，这也是对自己的一个挑战。
A: 这样大学的生活才会更精彩、更有趣，也可以交到更多好朋友。
A: 你滑的时候姿势很帅、很好看、很有趣，别人肯定会过来问能不能一起玩，或者一起学技能。
B: 其实吧，一起学习都是要自己主动找大佬教，然后学会了再去教那些初学者。
B: 要是教会了别人，自己也会很有成就感。
A: 嗯。
B: 嗯，不说滑板了。其实还有其他好玩的东西，比如打乒乓球、排球，还有骑单车、蹦极，玩刺激的车之类的游戏，也挺丰富多彩的。
A: 对啊，这会让大学的生活更精彩、更有趣。
A: 有时候还能和很多朋友互动，在大学里也能交到很多朋友。
B: 嗯，其实大学的生活还有很多。可以每天去图书馆泡一泡，看看书，看一下午。
B: 还有去机房玩电脑，练习计算机等级考试。
B: 还有口语、英语过级等，毕业前需要完成的项目都要完成。
B: 还有每天上课认真听讲，老师有时会派发一些任务，让去参观博物馆之类的，就积极参加吧。
A: 在学校里我的生活还不错，下课可以和同学一起玩。
A: 有的同学喜欢运动，我就陪他们打球；有的同学喜欢跳高，我也陪着；有的同学游戏玩得好，叫我陪他，我也会去；有的同学喜欢看书，让我陪读，我也能静下心来。
A: 上课时大家互相学习、交流，有不会的地方就互相指出、解释。
A: 大学生活就应该如此丰富多彩。有时一起上网课，中午在学校吃饭也很有趣，大家会问些奇怪的问题，比如今天吃什么、点什么。
A: 虽然这些很无聊，但生活还是多姿多彩的。
A: 回头想想，从进入这个学校开始，和同学在一起的每时每刻都很精彩。
A: 一起玩游戏、跑步、看书的时候，都没觉得有什么特别，可等毕业上班后再回想，以前的生活真是多姿多彩。
B: 确实是，和同学们一起玩耍、生活的点点滴滴，都可以记录下来，写进小本本里，时不时翻开来看看，也是一种回味。
A: 嗯，回头想想确实是这样，以前做的每件事都非常精彩，多姿多彩。
A: 但是现在虽然没在一起，回头想想以前在学校一起打打闹闹，一起喝，一起玩，一起追追打打，那种生活确实很美好。
B: 虽然很美好，但是有时候晚上准备要睡觉时，她们有些人总是打电话跟对象玩游戏，很激动，声音非常大，还不戴耳机。
B: 而且每天都这样，晚上很吵，我们特别反感。
B: 我们一开始没说什么，后面跟她们提了，也没什么效果，她们还是很吵。
B: 我们没办法，只能等她们安静了才能睡觉，然后每天就晚睡晚起。
A: 这样的话，可以跟同学适当提要求，适当整改，不可能一下就整改好，还没学会走就要跑吗？
A: 这是不可能的，要慢慢改。可以今天改一点，从打电话开始，早点打，早点打完早点休息。
A: 打游戏的同学也规定一个时间休息，然后一起协商晚上到底什么时候休息，一起规定睡觉时间，一起早起晚睡，这也是一种有滋有味的生活。
B: 其实你说的这些，我们都有讨论，但也不见得好，不过就这么久了，也就习惯了一点。
B: 还有在学校的一些现象，就是每天早上醒来，外面总有训练的人，跑步的口号声，训练学生的鼓掌声，还有每天早上放的广播声，做早操的声音，还有学生下楼梯去做早操的声音，感觉很吵，每天早上都是被吵醒的，吵醒后看时间还早，就又睡着了。
A: 这样虽然每天早上很吵，但是你回头想想还是很精彩，非常有味道的。
A: 你以后可能体会不到在学校的生活了，那些感觉仔细想想，还是很有趣的。
B: 那应该要等毕业以后，工作稳定了，有时间了，再回想校园生活吧。
B: 我觉得那时候回想现在的生活，或许有一些小遗憾，或许会有一点小搞笑，或许还有一些小期望，弥补之前的过错之类的。
A: 未来的话，现在讲未来，还不如先讲讲现在，要好好掌握在学校的生活，在学校做的一些傻事，有趣的事，错事，还有改过悔的事。
A: 回头想想还是挺有趣的。你可以试着想想以前的事，不想现在的。
B: 确实，以前的事想想就很精彩。如果现在去回味、重复以前的经历，我觉得没必要，就一步一步来，随缘就好。
A: 随缘的话，这个东西也说不清。你信，可能就会发生；不信，那就没这个可能性了吧。
B: 反正就是要一步一步来，怎么开心怎么来。
B: 不去想以前的事，也不想以后的事，就想想明天做什么，明天做完了就想想后天做什么。
B: 反正开心就好，只要心态好，什么都好。
B: 对以后要有美好的期待，还要有小小的欲望和目标，慢慢去实现，让它变得更好，让自己变得更优秀。
A: 确实这样可以让自己一点一滴慢慢进步，到时候会越来越优秀。
B: 尽量让自己多了解一些事物，多参加一些活动，多领一些优秀证书，多跟陌生人、高层人员交流，提升自己的交际能力，对就业也有帮助。
B: 还有，多乐于助人，多为别人着想，多付出一点，别人也会回报你的。
A: 的确，回报肯定会有，但来得很慢，要用心慢慢去体验这种感觉。
A: 虽然来之不易。
B: 来之不易的感觉挺好的，是一种惊喜。
B: 即使失败了也会吸取教训，下一步也会发展得更好。
B: 有时候我会跟同学去咨询老师关于创业的事，想一起搞个创业基地，弄个小卖部，还有快递代收点什么的，也可以弄些心理咨询讲授课程，这样能提高自己的交际能力。还有嗯哎。
A: 确实这些都可以提高自己的能力。
A: 像创新创业这类工作室可以向学校申请，虽然申请步骤麻烦一点，需要一段时间，你可以在这段时间去找事，观察学校需要什么，我们好去做些什么，要去想想，到时工作室下来了，要干什么。
A: 所以要提前做好准备，去观察有了工作室怎么开始，从哪一步、哪个点开始。
A: 这也是大学生活的一个方面。其实在大学找这一类的事特别容易，学生需求也很多。
B: 好的，谢谢你的意见，我会努力改善自己的不足。然后大学的生活非常精彩。
