A: 嗯，你以前去哪儿旅游过呀？
B: 我上大学期间和舍友去过平遥古城。
A: 你当时是怎么去的呀，坐飞机、火车还是汽车？
B: 我们当时是坐高铁去的。
A: 嗯，那高铁好不好呀？
B: 高铁主要就是快，而且环境也非常好。
A: 买那个票容不容易，人多不多呀？
B: 那毕竟是个古城，反正我们买的时候抢得特别厉害。
A: 哦，具体花多长时间呀？
B: 我们大概坐了三个多小时就到了。
A: 嗯，你们是一个宿舍的人结伴去的嘛？
B: 是啊，我们一个宿舍去的，毕竟大学期间也没时间了。
B: 就国庆的时候，我们八个人一起去的。
A: 是呀，你们去当地，觉得当地的文化怎么样？
B: 当地的风土人情确实很浓郁。我们进去平遥古城的时候，感觉风土文化更加浓郁。
A: 啊，就是有没有穿汉服呀，我听说那里有汉服。
B: 我们八个人都试了一下，只不过价格有点贵，就只试了一下。
A: 有没有留念拍照呀？
B: 拍了。
A: 哦。
B: 还去过好多景点，每个景点都拍了照。
A: 嗯，那个地方大不大呀？
B: 我这样跟你说吧，我们用地图进去，都找不到路，说明那里面很大。
A: 去那儿有什么特色小吃吗？
B: 就是我们常听的平遥特色，平遥牛肉，还有栲栳栳，这些都吃了。
B: 但我觉得不怎么好吃。
A: 嗯，那价格呢？
B: 景区的价格当然特别贵呀。
A: 嗯，你能不能推荐点有特色的，比如说小吃什么的。
B: 诶，我觉得莜面栲栳栳就挺好的。
A: 哦，是那个地方的特产对吧。
B: 嗯，是的，它就和猫耳朵差不多。
A: 啊，还有呢？
B: 还有石头饼，听着也好听，我感觉挺好吃的。
A: 那个你给我说说平遥的牛肉怎么样，跟咱平时吃的不一样吗？
B: 我感觉平遥的牛肉特别鲜嫩，不像咱们平常吃的那种放了好长时间的肉，非常嫩，非常好吃，对得起那个价格。
A: 嗯，去平遥的时候，除了吃特色小吃外，在那儿待了几天呀？
B: 我们国庆待了四天左右，就回学校了。
A: 啊。
B: 就。
A: 就是在景区转了转，没到周围地方转转，也没问问其他人？
B: 我们在当地找了个导游，他开着小车带我们进去的，浏览了好多地方。
A: 哦，是呢，你们去平遥住的哪儿啊？
B: 我们住在一个非常有特色的小旅馆，离古城大概三、四公里。
A: 嗯。
B: 价格也不贵。
A: 哦，环境好不好呀？你们什么时候去的？
B: 我们刚放假就坐高铁去了，环境真的很好，全是花花草草。
A: 哪个季节去的？
B: 十月份。
A: 平遥古城的景点都是免费开放的吗？
B: 那肯定不是。
A: 我们都是学生，可以优惠。你们逛完景点花了多长时间？
B: 反正我们两天都没逛完，每次都是进去看一看、拍一拍，没有真正了解那里的历史文化。
A: 我听说平遥古城是世界上最著名的历史文化古城，还是 5A 级景区，景色应该相当优美吧。
B: 里面和古代的差不多。
A: 嗯，古城保存得很完整吧？
B: 那个古城真的非常壮美。
A: 你们去的那些景点，像双林寺、平遥古城。
B: 平遥古城的大部分景点都去过。
A: 不是说古城里面有四合院嘛，和乔家大院的那些一样吗？
B: 哦，对，我也去过乔家大院，感觉两者非常像。
A: 哦，晚上有没有出去玩，平遥的夜景可是一绝呀。
B: 那晚上超级好看，我感觉晚上的天空都不一样了，不知道是景区映照的，还是怎么的，那个天空也非常好看，还有很多小玩意儿。
A: 比如呢？
B: 就比如那些拨浪鼓呀，还有头上戴的发簪呀，还有挂在手机上的小饰品呀，反正都特别好看。
A: 嗯，你去平遥的时候，回来有没有买什么纪念品啊？
B: 我给我们家人一人买了一个吊坠儿。
B: 我觉得那个特别能代表他们的特色，就给他们一人买了一个。
A: 哦，留作纪念。
B: 嗯。
A: 不是去平遥旅行，单纯逛一天可以逛完吧？
B: 其实我觉得去平遥古城，那么历史悠久的地方，如果不找个导游介绍，自己一个人一天是可以玩的。
B: 但是景点那么多，必须得找个导游。
A: 不了解，对吧？
B: 是的，我们这次虽然都逛完了，但对于那些文化还是不清楚。
A: 嗯，只是单独去看看啊，那下次再去应该找个导游，让人家介绍介绍，在那里多住几天。
B: 嗯。
A: 才能了解什么。
B: 我也有这个想法。
A: 诶，平遥那个地方，人怎么样？风土人情怎么样？
B: 我觉得每个人都非常热情，比如导游带我们去吃饭时，他和老板看起来就特别热情，因为都是本地人。
A: 嗯，是本地人。
B: 感觉特别热情，我觉得平遥那个地方景色真的很好，你有时间也可以去一下。
A: 嗯，如果我自己自驾游的话，方便吗？
B: 我感觉自驾游真的很好。你找个风景优美的小旅馆住下，然后一家人找个导游，花上十天二十天，把那逛完，顺便了解一下历史。
A: 嗯，我听说那里的日升昌特别好。
B: 哦，我们也去了日升昌，人家还帮我们拍了照片。
A: 嗯，不是说那里产醋嘛，平遥的牛肉，平遥的醋。
B: 对，平遥的醋，我在大街上走着就闻到了酸味，特别浓，我就给我妈买了一瓶邮回去。
A: 嗯。
B: 毕竟我妈爱吃醋嘛。
A: 嗯。
B: 这次旅游最好的就是我们八个人一起去了一个地方，特别有纪念意义。
B: 我们宿舍的关系也更密切了。
A: 嗯，那晚上出去玩的时候，有没有拍照啊，给我看看呗。
B: 嗯，好，我们拍了很多照片，一会儿给你看。
A: 嗯。
B: 那个景色真的很好，完全没滤镜，没美颜哦。
A: 哦，我在网上也见过。
B: 那些绝对没有，我们拍的好看，我跟你说。
A: 哦，是呢，平遥不是还有个特色，就是那个推光漆器嘛，就是古时候嫁女儿时送的聘礼吧？
B: 那个我们倒是没见过，应该是我们逛得太粗了，我对那个印象不深。
A: 大街上有没有摆摊儿的，卖小物件的小商贩呀？
B: 那个特别多，我还买了个瘦脸的，虽然价格便宜，但我觉得真心不好用。
A: 因为掉色呢，你说你买了那个瘦脸的往脸上一推，颜色都弄到脸上去了，掉色呢。
B: 是的呀。
A: 作风复杂哈，毕竟价格摆在那儿嘛。
B: 嗯。
A: 你说除了去这儿旅行，你还想去哪呀？
B: 我其实还想去北京。
A: 我知道运城，运城那边盛产苹果，你们那的苹果怎么样呀？
B: 我那地方我也去过一次，反正我觉得那里的大盘鸡真的非常好吃哦，也是一道特色。
A: 苹果怎么样呢？
B: 哦，我去那边的时候，有个非常热情的亲戚。
A: 也给我们家拿了一箱。
B: 那个吃起来真的特别脆，水分特别大，我感觉和其他地方比不了。
A: 嗯，每个地方都有自己的特色。
B: 运城的苹果说实话非常好。
A: 啊，那里盛产苹果。
B: 运城主要是环境，我感觉不怎么好，但人家产的水果确实特别好吃。
B: 我记得去年我听我们家一个亲戚说，运城雾霾特别大，地里的梨都变形了，虽然不好看，但挺好吃的。
A: 嗯。
B: 就是因为污染大，我还想去那边的黄鹤楼。
A: 黄鹤楼？
B: 我们小时候不是学过那首古诗嘛，然后我就特别想去这个地方，一直都没去成。
B: 还有那个死海，地理课上不是说死海的密度大，人可以飘在上面。
A: 对，而且据说还特别养生，对皮肤好。
B: 盐分特别大，但一直没时间去，毕竟离我挺远的。
A: 嗯。
B: 我真想去一次死海看看。
A: 嗯，以后有时间去嘛，趁着现在还年轻，可以多去些地方。
B: 对，就多去些地方看看，别老呆在一个地方。
A: 对，现在。
B: 下次和我们舍友一起去吧，我感觉那个地方也挺好玩的。
A: 嗯，应该多看看。
B: 嗯。
A: 嗯，作为正宗的吃货，你还想去哪个地方吃呀？
B: 我肯定是想吃遍天下美食的嘛。
A: 嗯。
B: 我觉得东北的美食特别好，比如冻梨、烤鸡。
B: 我们去那边饭店吃饭，感觉不如其他地方。
B: 那边饭店，你要一盘菜，就给你拿个特别大的盘子，弄一盆。
B: 上次我们吃的土豆粉，量非常大，吃完就饱了。价格也优惠。
A: 我特别喜欢你们什么都能吃的人。
A: 像我们有些人不能吃海鲜，这不能吃，那不能吃，就很难受。
A: 每次听你们说，我们也只能看看。
B: 你们怎么了？不能吃是身体不好吗？
A: 嗯，就是过敏嘛，有些东西不能吃，还得考虑健不健康。
A: 其实我特别想吃螃蟹，看人家视频里的小姐姐吃螃蟹，吃得可香了，我一直都想吃。
B: 看吃播一直看那个。
A: 啊，是的，一直看那个。前几天淘宝上阳澄湖大闸蟹降价了，但我们还是没买，下次有机会再买吧，反正大闸蟹价格也不会一直那么高。
B: 嗯，其实在网上买还不如直接去那个地方，而且以后有时间自己去一下，最主要是年轻嘛。
A: 嗯，趁着现在还年轻。
B: 年轻多工作，根本没时间去吃那些正宗的。
B: 其实我还特别想吃柳州的螺蛳粉。
B: 我上次在其他小饭店吃过一次，觉得特别好吃。
B: 真的很希望去柳州吃一次，对，吃上几大碗。
A: 啊，真的有时候适合去吃。但像我们，这不能吃那不能吃，比如螃蟹。
A: 我听朋友说，有个地方是品味风味小吃的天然乐园，人们吃得都很健康。
A: 其实有些地方吃得特别清淡。
B: 嗯，对呀。
A: 这也是根据各地特色来的，像山西人爱吃醋，北方人爱吃盐，南方人口味就稍淡些。
B: 上次我们不是去南方小店吃饭，吃了碗牛肉面，可能北方人吃盐重，我感觉那牛肉面没放盐。
A: 嗯，反正看个人口味，去一个地方，可以看看有什么地方的小吃街特色美食。
A: 像餐厅，学校里面的餐厅，也有民族特色的。
B: 我还想吃那个姥姥的美食，虽然是炒作出来的，但我看样品就很好吃，有时间去南京吃一下。
A: 诶，你还喜欢喝什么饮料呀？
B: 我不怎么喜欢喝饮料，要是喝的话，喜欢喝酸奶，每次喝饮料喝一半就喝不了了。
B: 而且我感觉饮料都一个味道，比如雪碧。
A: 嗯，我朋友给我推荐的那个沙棘汁不错，好像还挺养生的。
B: 沙棘汁。
A: 嗯。
B: 上次看那个视频，我看到马云爸爸好像就喝的是这个。
B: 这是哪里的特色呢？
A: 也是山西的，山西南边几个地方都产，反正挺不错的，还比较养生。
B: 山西那边美食还挺多的。
A: 嗯，哪个地方都有。
B: 还有羊肉，山西的羊肉也不错。
A: 哇。
B: 萝卜炖羊肉。
A: 我觉得东北那边的也不错。
B: 你想去东北？
A: 东北虽然有些冷，但是美食还是非常好的。
A: 我对吃的没啥要求，只要听他们说营养价值高、无污染，说白了就是绿色蔬菜，吃绿色一点，健康一点嘛。
A: 现在不是吃啥做啥都推崇绿色嘛，绿色出行、绿色美食。
A: 但是如果吃绿色食品过多的话，也会有害的。
A: 就那个小油菜，你知道吧。
B: 那吃绿色食品还有害呢？
A: 那个其实不是有害，比方说你这几天身体火气大、便秘，吃油菜就不太合适了。
B: 啊，是有副作用吗？
A: 就是油菜里含铁元素比较多，吃了会让便秘更严重。
A: 所以我建议还是吃香蕉、橘子，然后每天早上喝一杯橙汁或柠檬水。
A: 是啊，每天早上用温开水冲泡一勺蜂蜜水就行了，那个可以润肠。
A: 然后还有就是，你得自己生活作息有规律嘛，晚上得早睡早起，适当出去运动运动，别整天窝在家里，那肯定是吃嘛嘛不香，喝嘛嘛不辣。
B: 反正我觉得早上吃个苹果或者香蕉就行，我早上不喜欢喝蜂蜜水，太甜了。
B: 我真的特别怕甜。
A: 你放少点不就不甜了嘛。
B: 少放点就没味了，反正我早上就是不喜欢喝。
A: 还是你的问题呀？
B: 我还喜欢喝蜜雪冰城的柠檬水，真心好喝，虽然都是蜂蜜加柠檬，但人家做出来的和咱自己泡的就是不一样。
A: 肯定的呀，不然人家怎么挣钱，不然人家怎么能比你优秀呢？
A: 肯定都是有原因的呀。
B: 还有蜜雪冰城的冰激凌也特别优惠。
B: 我记得我上次和同学吃完，还想再吃一个，真心好吃，有牛奶的味道。
A: 真是个吃货，就知道吃。
B: 我是哦。
A: 告诉我，你怎么才能干吃不胖呢？
B: 想要干吃不胖，我觉得吃多少就得运动和排出多少。
A: 但是美食是抑制不住的呀，看电视时就一直想吃。
B: 早上我跟你说，比方你想吃烤鸡，我现在就想吃烤鸡，你吃完一只烤鸡，算下有多少热量，就在健身房待相应的时间把热量消耗掉，然后再吃些水果、蔬菜。
B: 其实你可以一个月或一星期吃一次自己想吃的，然后花几天把热量消耗掉。
B: 也不用每天都吃很多青菜，也不用每天都不吃高热量的，那样对身体也不好。
A: 嗯，想是这么想，但是坚持下来可难了呀。
B: 我知道坚持下来可难了。
A: 每次在电视上看到那些漂亮的小姐姐或者小哥哥，人家身材保持那么好，要么有健身的，我感觉一个月能减下二十斤就是胡说呢。
B: 你还别不信，真的。
A: 哎哟，咱们没自制力，你说那种减了三年都没减下去的，我就能相信是不是？
B: 你竟然觉得自己不够优秀，那你就减肥，我觉得。
A: 减肥老是减，它还反弹呀。话是这么说，但你都没有做。
B: 当然会反弹的，比如你吃了一个星期的蔬菜，到周末又吃了热量特别高的烤鸡或烤鸭，你肯定得坚持几个月或半年甚至一年吃那些热量低的，不能今天吃蔬菜，下次就吃肉吧。
A: 嗯。
B: 啥事都要坚持。
A: 好的，要管住自己的嘴。
B: 是啊，管住嘴，迈开腿。
A: 啊，对，管住嘴，迈开腿。
B: 其实我觉得要瘦，一是要从饮食上吃热量低的，二是要早睡早起，早上吃水果。
A: 嗯，让自己有健康的状态和正常的作息时间，不要老是熬夜。
B: 本人作为一个吃货，每天就是因为吃太多，脸都肿了。
A: 吃的多，喝的也多，睡的还少。
B: 主要是我感觉那些含盐量高的食物都特别好吃，但是吃多了会肿。
A: 那肯定的呀，盐是第一次刺激味觉的，所以盐味一重就会刺激你的味觉。
B: 说到这，我还挺喜欢去四川吃火锅的。
B: 我上次在视频里看到一个小哥哥，人家吃火锅一次不是倒一袋火锅底料，而是直接倒四五袋，看起来特别有食欲。
A: 是辣妹子，人家那边还主产辣椒，我就吃不了辣，吃一点就能难受好几天。
A: 这个火锅也是因人而异的。你刚才说到四川的火锅，有清汤的，也有都是辣椒的。
B: 肯定有清汤的。有，如果不要辣椒也行。
B: 我感觉吃火锅还是去海底捞吧，服务真的特别好。
B: 我和我家人去过一次，真的很好。
B: 比如你一个人过生日或者一个人去，人家就会在你对面摆一个玩偶。
B: 如果你的衣服脏了或者没处放，也会有专人过来。
A: 嗯。
B: 带个小孩子，人家也会给发个玩具。
A: 嗯，服务态度挺好的。
B: 海底捞的服务态度真的特别好，有时间想再去吃。
A: 嗯。
B: 我下次准备和我的舍友一起去吃海底捞，好东西要和别人分享才对。
A: 和别人分享，快乐是可以传递的。
B: 当然，价格方面也是一个问题。
A: 在大学期间，就得出去转一转，平时挣点小钱出去玩。
A: 不然当时高中老师不是说上大学就轻松了，上大学就是天堂，想去哪儿玩就去哪儿玩嘛。
A: 所以说考一个好大学很重要。
B: 反正我感觉不管去哪玩，都会去吃美食，其他不重要。
B: 我记得我小时候和我爸去，我忘了是哪个景点，反正到哪，我都是先看有什么美食，比如烤肠、烤玉米，我觉得特别好吃。
B: 旅游本身的意义就在于吃。
A: 嗯，吃了顺便看看沿途的风景。
B: 对，但我觉得我从来都没看过风景，就会吃。
A: 嗯，民以食为天嘛。
B: 主要是我吃的多，还不怎么太胖。
A: 你这要气死其他人呢？
B: 我也没那个意思，人家吃不胖，有什么办法？
A: 真是，像我们这种喝水都胖的人，看见你就想打你。
B: 我教你个方法，就是你吃的时候，可以在晚上六点前吃，然后六点之后，不管再饿，都可以喝水，那样就不饿了，真的。
A: 水是万能的，干啥都难，省喝杯热水。
B: 是啊，说得也挺对的。
A: 也去喝杯热水。
B: 其实说的也对。我记得我上次感冒就是喝水喝好的，这没办法，遇到点感冒之类的问题，喝水就能解决，没必要太麻烦，买药去医院啊。
A: 嗯，先让它那个啥，然后自己就有抗体了。
A: 先让身体自己的防御机制工作，不要随便喝药。
B: 等会儿问题问你，你喜欢吃什么美食呀？
A: 我……
B: 哪里的呀？
A: 我是山西的，听他们说山西这边的美食比较好，推荐，我过来转一转，看一看。
A: 我个人平时饮食比较清淡。
B: 那我建议你去内陆生活，比如苏州、杭州那边。
B: 我感觉人家那边的风景和美食都挺清淡的，风景也好，人也好。
A: 嗯，反正我吃的比较清淡，喜欢喝的饮料种类也特别少。
A: 我朋友推荐沙棘汁不错，他给我邮来一箱，我喝着也不错，就找他给定了。
B: 下次我也订个尝尝，因为现在的饮料除了酸奶，就是可乐、雪碧那些。
A: 现在吃喝，我们都比较讲究健康，炒菜少盐、少醋、少味精。
B: 我也想去青海。
A: 去青海。
B: 沿海城市。
A: 啊，那边不错。
B: 那边应该有鱼，有虾。
A: 啊，就去沿海。
B: 我不是喜欢吃，我是想去尝尝，我没怎么吃过。
A: 想去那边看看。
B: 对呀，我。
A: 我喜欢那边的大海，我还没看过海呢，想看看大海。
B: 那我建议你去海南吧。
A: 海南。
B: 我记得我爸妈小时候去过海南，那边风景特别好。
B: 虽然也是沿海城市，但我还是更偏向海南。
A: 嗯。
B: 青岛那边，我感觉沿海城市的人去青岛喝啤酒，但我不怎么喜欢。
A: 他们说啤酒可以提神。
B: 反正我以前喝过一次啤酒，有点苦，就不喜欢喝了。
B: 我还特别喜欢那个苏州，反正我真的特别喜欢苏州。
A: 嗯，苏州那边也不错，我一直想去苏州上学呢。
B: 反正有时间咱们去一下。
A: 嗯，有时间去。
