A: 你喜欢旅游吗？
B: 还好吧。
A: 哎呀，我平时也不太喜欢旅游，主要是咱们这边儿也没什么旅游景点，你知道有什么地方可以放假的时候去一下吗？
B: 不知道呀，因为我平时不怎么动。
A: 像晋祠公园，它就是几十座古建筑的中国古典园林游览胜地。
B: 啊，那些的话我觉得差不多。
A: 它主要是里面山水环绕。
B: 它位置在哪儿？
A: 我也不太清楚。
A: 它里面有著名的圣母殿。
A: 有圣母殿圣女像，它里面文物古迹很多，可以去看看。
B: 我觉得中国的话。
A: 圣母殿里的人有打扫梳妆的，还有负责饮食、起居、音乐歌舞的，他们职务不同，但都比较罕见，你没事可以去欣赏一下。
B: 咱们中国有哪些比较著名的旅游景点，你知道不？
A: 我觉得养人的地方，像云南、大理那些地方可以去旅游，看看，放松心情。
B: 云南那些，然后。
A: 云南丽江嘛，是吧？
B: 要说与现代生活相结合的话，也可以去一些北京的长城。
A: 多爬爬山。
B: 对，爬爬长城，还有北京故宫、天安门这些。
A: 对对对。
B: 都是著名的旅游景点，而且相对来说保存时间较长。
A: 都说一到北京，不去天安门，就相当于没来过北京。
A: 可以去那儿，但是我到现在还没有去过，你有没有去过？
B: 我也没有去过。
A: 对，没有。反正一直在读书，没时间去。
A: 大家大学生活没事干的时候可以去。
B: 对，就好比那些离家远，不是本省的。
A: 放假期间。
B: 回不了家，也可以去旅游啊什么的。
A: 对，可以去看一看，了解一下。
B: 他们那些的话，因为离家远，然后国庆就可以出去玩儿啊什么的。
A: 我在今年暑假打工，那会儿打工完身上有点零钱，然后去了郑州方特，你知道那个游乐园吗？
A: 它有暴风眼、大摆锤什么的，就是让人失重的一些欢乐项目，但是很刺激。
A: 刚开始排队两小时，但是体验的话就一分钟一百秒。
A: 准确地说，坐在第一排刚开始觉得很刺激，但后来觉得坐在最后一排比较好，因为最后一排看不到前面，全程下来就是不敢睁开眼，感觉自己就跟天上的云在一块儿。
B: 嗯。
A: 然后下来的时候，十个脚指头都是在紧绷状态，很刺激，你玩过没？
B: 对于这种旅游景点，反正我今年暑假，因为那时出去做，呃，相当于就是兼职。
A: 也是。
B: 对。完了之后也想过要去旅游，但是回去以后就确实特别累，我感觉身心疲惫，动都不想动，然后就没有。
A: 旅游还是可以放松心情的。
B: 哦，是啊，可以愉悦身心。
A: 像一些欢乐谷，还是现在的年轻人比较喜欢去，里边项目比较多，还有翻滚的项目，就是整个人坐在上面翻滚，我感觉挺好玩儿的。
A: 还有摩天轮，不是，是一个坐在车上，反正会在一个圈儿上转二十几圈儿，反正转到最后晕得不行。
B: 哦。
A: 欢乐世界，但是还有一个项目是欢乐海洋，就是游泳，但是那会儿没带泳衣，我也就没有玩。你会游泳吗？
B: 我会潜水。
A: 我也是会潜水，但是我不太喜欢游泳，就没有去过。
A: 下次如果学会游泳的话，我可以去试一下那个海洋的，它有冲关的，可以躺下去，很像其他视频里的。
A: 人家晚上周六日去的话，还会有烟花放。
A: 但是我那会儿去没有玩，到晚上五点多闭园的时候，我就出去了。
A: 嗯，一天玩的话，玩不完，那个项目必须早一点。
A: 我那会儿十点多开始玩，玩到下午四五点，几乎一个项目要排队排一个半小时，因为人比较多嘛。
B: 反正就是说，中国的旅游景点确实挺多的，比较著名的有云冈石窟之类的。然后呢。
A: 云冈石窟之类的，一般都是在历史书上了解，现实中或纪录片里也没怎么看过它的新闻，你了解多少呀？
B: 我也不太了解，但是之前在旅游景点见过九寨沟之类的。
A: 九寨沟在哪里？
B: 九寨沟，你不觉得很耳熟吗？就是那次地震的地方。
A: 嗯嗯，对这个景点比较耳熟，但没去过。
B: 它是西南地区的著名景点，那里的水特别清澈，天下闻名。
B: 但那次地震之后，湖里的水就全部都消失了。
B: 还有比较常听的张家界。
A: 张家界有玻璃桥。
B: 你还记不记得，咱们初中的时候学校经常组织老师们去张家界旅游。
A: 对对对。
B: 嗯。
A: 我在软件上，比如抖音小视频里看过，走玻璃桥时会有玻璃碎掉的效果，可我有恐高，就不会去这种地方。
A: 像我不恐高的话，可能会去玩游乐设施，但会有点晕。
B: 反正就是这边的旅游景点，我觉得的话，可以去看看。
A: 哦，就是有一个咱们班的内蒙人，他说呼伦贝尔那边的话，在咱们的印象中不是那种内蒙人，然后就是骑马射箭那种。
A: 但实际上根本没有，和咱们正常生活没什么区别。
B: 对。
A: 但是像我们这边的话，还是不像人家内蒙有更多的蒙古包啊什么的，还有一些文化，咱们这边没有什么设施。
B: 对啊，反正它那个旅游景点就是属于自然形成的那种。
A: 对，它也是从古至今的一种文化。
B: 哎，说起这种自然形成的，你知不知道国内著名的旅游景点有哪些？
A: 云冈石窟吗？
B: 那个我也不太了解，反正我只知道是自然形成的，还有莫高窟。
A: 莫高窟是什么？
B: 也是类似于云冈石窟那种，这个相对来说有点古风气息，就是古代的那种气息，咱班云南那边也有一个。
A: 嗯，他们那边云南的平均气温在二十度左右，不管几月去都非常适合旅游。
A: 现在应该是旅游旺季吧，它那边有古城环境，人文都很受人喜欢。
A: 军训时，他也跟咱们介绍过。
B: 确实。
A: 我有个朋友十月初去过云南，他玩了六七天，是跟着导师团购去的，就花了一千多。
A: 酒店门票反正导师都安排得很到位，非常耐心地讲解。
A: 那些路线主要是景点，有石林风景名胜区，还有大理、白族文化园、玉龙雪山大索道，也有一些刺激的游乐设施。
B: 那边有没有比较特殊的景点？
A: 楚雄束河古镇这些都是比较好玩的地方，带小孩子去云南游玩很合适，口碑很好。
A: 毕竟也可以找当地的人热情招待一下。
B: 嗯。
A: 事先安排一下，像在玉龙雪山会有缺氧，可以准备氧气罩。
B: 那不和青藏高原差不多吗？
A: 对，那边还靠近洱海。
B: 哦。
A: 有洱海，可以拍照，都是旅游景点。
B: 然后这边见得多的还是。
A: 七天时间够的话，咱们就去那边玩，还是玩几天？
B: 够啊。
A: 可以团购，包括酒店、旅游和来回路费都能找到。
B: 这个不是自然形成的，对于旅游方面，西安有个兵马俑，对吧？
A: 兵马俑在西安吗？
B: 是啊，它属于国家保护出土的物质文化，规模很大，每年十月份旺季确实吸引不少游客。
A: 兵马俑在西安，你去过那边吗？
B: 嗯，我去看过。
A: 那边有皇帝陵、轩辕庙吧？
B: 那些我不知道，我主要是看地下的。
A: 始皇有秦始皇陵博物馆可以看一下。
A: 当时我看过别人拍的照片，自己玩的话，容易走回头路，非常浪费时间。
B: 嗯。
A: 国内这些旅游景点最好还是结伴请个导游玩，毕竟出来玩开心最重要。
B: 啊，然后也避免被当地的坑。
A: 坑骗，咱们。
B: 坑蒙拐骗骗啊，拐到不至于吧，就是。
A: 对，生活中要是有压力，没给自己放过长假，可以去西安，看看那边还有美食，西安的美食也是一道亮丽的风景线，是吧？
B: 嗯，行。诶，好像有个摔碗酒。
A: 啊，对，那边有西安的，喝完酒把碗摔了。
B: 上那么高围起来。
A: 那是一种文化吧？
B: 嗯，差不多。
A: 那些摔掉的碗是什么意思？
B: 就相当于表示对人尊敬，一干二净吧，古代留下来的。
A: 兵马俑在以前是奴隶生前的附属品吗？
B: 兵马俑就是陪葬品吧。
A: 不管以前是啥，现在被誉为世界上十大古墓稀世珍宝之一。
B: 对，那会儿有新闻报导，外国游客偷走了兵马俑的手指。
A: 偷这个。
B: 然后中国法律也将其制裁了。
A: 对。
B: 旅游景点会附带旅游。如果当地有旅游景点，就必定会带动这边的经济文化发展。
A: 嗯，像我哥哥去年在哈尔滨，他说那边虽然天气很冷，但是有好玩儿的，比如雪乡、长白山，有滑雪场。
A: 虽然很冷，但可以玩儿雪。而且东北人心很暖，还有无人机雪乡三百六十度全景旅拍，可以拍些小视频纪念一下。
B: 那些话，现在的无人机技术可以把咱们全面拍下来。
A: 对，对于旅游景点确实不错。但是在哈尔滨，零下三十度，在上面玩儿还是比较冷，不过玩儿得开心。
A: 他们那边的特色有热饭热菜，比如铁锅炖、地三鲜。
B: 铁锅炖。
A: 嗯，铁锅炖是他们那边的热菜，还挺好吃的。
B: 诶，我觉得吃的方面，在山西平遥古城，那里的平遥牛肉特别出名。
A: 平遥牛肉，有什么特别味道吗？
B: 反正我感觉它口感比普通的……
A: 平遥是个景点。
B: 对。
A: 古城挺有纪念意义，一般去了平遥的人都会去古城转悠一下，那里有兵马俑吗？
B: 平遥有吗？我……
A: 我也不太清楚。
B: 然后那边，好像还有个平遥古城。
A: 如果下次有机会，我会去哈尔滨雪乡，感受一下当地人的热情，可以去看看玩儿玩儿。
B: 我不想和你去。
A: 那我也不想跟你去，我要和喜欢的人去我的欢乐世界，再感受一下失重的感觉。
A: 你知道蒙山大佛吗？
B: 哦，好像听过，但没有具体了解。
A: 虽然它是个冷门景点，不过我还是了解过的。
A: 就是有一尊佛像，那里空气很凉爽，景区内有小交通往返。
B: 你去过，对吧？
A: 去过。
B: 哦。
A: 路上有水有树，很凉爽，空气也挺好。
A: 夏天避暑可以去看看，公交虽然不方便，但早上爬山时空气很清新。
B: 要说起大佛，最有名的是不是四川的乐山大佛？
A: 我不知道。
B: 那么大的佛像，你居然不知道。
A: 我真不太了解。
B: 那个乐山大佛就是一尊佛像。我感觉它是中国境内最大的佛像，每年都会定期人工修复它身上的一些绿苔。
B: 总的来说，站在它旁边的栈道上，会非常震撼，因为从来没见过那么大的一尊佛像，而且是人为雕刻的，真的特别大，特别震撼。
A: 对于佛像我不太了解，主要是没什么机会出去旅游。
B: 那你对哪方面比较了解？
A: 我比较了解游玩的地方，比如长治的湖山欢乐谷，你知道吗？
B: 哦。
A: 长治的那个是山西的吧。呃，对，山西的欢乐谷，夏天的话，我不太清楚一天是否能游玩完，但我去过很多次长治，都没去那个景点玩过，你有没有玩过？
B: 呃，旅游没有，就是好像那边有个闯关的节目。
A: 闯关的节目倒是在电视上看到过，不过长治到底有没有，我也不太清楚。
B: 我好像记得在电视上，就是山西卫视有个长治的夏天闯关节目。
A: 嗯，对，它确实有讲到，有吊水的节目。
A: 如果闯关成功，会有一些奖励和奖品。
A: 但是没去当地感受过那个闯关和游乐设施。
B: 对，那边的话，我好像对，有那种哦，叫湖啊，大瀑布。
A: 呃。
B: 瀑布，它的景象还是不错的，是吧？
A: 我没和你一起去过。
B: 你忘了吗？就是那次。
A: 啊，对，应该去过，但是记忆不深了，毕竟是之前去的，没多久。
B: 完了以后哦，就是还有一个以前在小学课本上看过的钱塘江大潮，对吧？
B: 那个也是我觉得自然海洋那些方面，钱塘江大潮就是。
A: 它那。
B: 潮起潮落，特别壮观。觉得这几年旅游景点的话，它。
A: 我们可以选择自驾游，就是自己开车去张家界。
A: 可以去那些地方玩一下。嗯，以前我亲戚朋友们去那边玩，想起来就头晕，因为是自驾游，走了不少弯路。
A: 他们当时好像选过一个不用排队的景区，我不太了解他们家里人，只是听他们介绍了一下那边的行程和景区，你了解吗？
B: 张家界。
A: 对，张家界。
B: 哎，那边是不是有一个什么九九百九十九天阶的石阶？
B: 我记得那次看过一个路虎车挑战。
A: 是九寨沟吧？
B: 不是九寨沟，是张家界。
A: 那边景点比较多，一般要玩三四天。
B: 嗯。
A: 当然下次如果有机会的话，可以去看看。
A: 我也不太了解，当地还有什么著名的景点。
A: 在那边可以睡到三点，自己弄个帐篷，因为他们到了那儿要爬山看日出。
B: 嗯，我觉得吧，现在中国的旅游景点怎么说呢，它的环境都在遭受巨大的考验。
A: 它们环境虽然一般，但是住在山里很清净，那里也有农家客栈，咱们在路上可以拍照留念，当地人也非常热情。
B: 那个的话，反正。
A: 它那边有什么小吃，你知道吗？比如三下锅？
B: 好像听过。
A: 嗯，它很有名，但不一定知道哪家正宗，就是正宗的那家饭比较正宗。
B: 嗯。
A: 你嗯什么？
B: 还有那边的话，旅游推动了当地的经济发展。
A: 学得不错啊。
B: 我感觉旅游也给当地的环境带来了一定影响。
B: 就好比前段时间报导过，山西的乔家大院还是王家大院，不让旅游了，因为它太商业化，之前商业化气息太严重，所以责令整改，我到现在也没有具体关注。
A: 整改哪方面的内容呢？
B: 就是商业化。
A: 商业化是指什么？
B: 就是建筑以前的那种越来越少，过多的是现代建筑。
A: 哦，反正我对张家界那边的旅游兴趣比较高，但是大家说法不一。
B: 嗯。
A: 可以去真正旅游一下。
B: 有时间的吧。
A: 主要是网络上拍的那些风景，都非常美。
A: 我建议应该找个当地的导游，绝对不要在出发地点找，不然会吃亏吧？
B: 嗯，我觉得也有这方面的影响，毕竟如果在当地找导游的话，就相当于灯下黑。
B: 因为你是外来游客，他就会。
A: 他可能也不太了解，毕竟你不了解这个地方，他就会坐地起价。
B: 毕竟是来旅游的。
A: 对，这样他就能带动你的各种开销。
A: 所以希望自己出门旅游的时候，多在手机上看看关于当地的旅游介绍、旅游景点，多储备一些知识，不要盲目听从导游的建议。
B: 嗯。
A: 你可以自己准备旅游策略。
B: 对对对，多看这些对去当地旅游有一定帮助。
A: 对对对。
B: 还有的话就是。
A: 旅游最重要的还是开心吧，反正旅游前有一大堆事情需要自己解决，写旅游攻略。
A: 不管是自由行还是结伴，还是半中间找导游，都要有防范意识，不然容易被坑。
B: 嗯。
A: 还有就是接站、导游、住宿和门票这些方面，一定要多注意。
B: 尤其是在宾馆那些地方。
A: 对，宾馆会坑外地人，外来的就会多掏钱。
B: 多掏钱，坐地起价那种。
A: 我也不知道其他地方有什么好玩的地点。
A: 但是雪乡我真的很喜欢，有特色火炕，景点比较分散。
A: 比如说这边一个，那边一个，最后都会选择小雪，它们在东北发展得比较好。
A: 因为我比较喜欢小雪，所以了解多一点，他们那边一条龙服务，东北人比较豪爽嘛。
B: 嗯，对，那边儿的性格就这样。
A: 嗯，性格非常开朗豪爽。可以去看看，他们的住宿很有特色，是火炕。
A: 东北有几种火炕，当地比较冷，他们穿得很厚，火炕也很暖和，在雪地里面有猎人的感觉，还有滑雪摩托，可以穿越雪原什么的，特别有意思。
B: 那你最喜欢的旅游景点是哪里？
A: 就是雪乡嘛，我经常在网上了解，也看过网红一起玩，景色主要是火炕和滑雪，还有滑雪车。
B: 嗯。
A: 可以玩，但是在其他地方也能玩，这个地方比较印象深刻吧。
B: 嗯。
A: 雪乡的口碑很好。
B: 在我看来，我最喜欢的旅游景点是西藏的布达拉宫，那里简直是人间盛景，给人一种非常纯净的感觉。
B: 而且那边的气候条件，一般人很难适应，会缺氧什么的。
A: 我们对这边的旅游虽然没去过，但了解比较多。
A: 你想什么时候去你喜欢的地方看看？
B: 我觉得以后吧。
A: 我的雪乡计划在大学三年内去了解一下。
B: 去吧，年轻人就是要多出去。
A: 对，多出去旅游，多看一看。
B: 嗯。
A: 毕竟放假在家也没意思，了解些策略，自己去玩时就能……
B: 千万别被坑。
A: 对，各方面都要注意点，毕竟你脑子不够。
B: 哦，我觉得我没事。最后就是希望旅游时能关注下当地的生态环境，在旅游景点不要……
A: 卫生一定不能乱扔垃圾。
B: 对，因为这些每年都……
A: 每年都会有破坏生态环境的。
B: 嗯。
A: 很影响我们当代人的素质，一定要提升个人素质。
B: 对，这方面我们一定要做好。
A: 对。
