A: 听说你去看心理医生了？
B: 嗯，焦虑的有点严重，抑郁了。
A: 啊？这么严重....
B: 嗯，你知道为什么有些人会得抑郁症吗？
B: 它真的是天生的吗？其实并不是。
B: 这个世界上总有很多事情是有些人无法理解的。
B: 毕竟如果你没经历过，你是无法体会到那种感觉的。
B: 在抑郁症的夜晚，天空总是各种奇怪的颜色，充满着灰暗，像处于学生时代的高中，每天都那么累，抵着各种各样的压力。
B: 他们要参加各种各样残酷的考试，为的只是期末那点分数，一旦没考好，父母还给你施加压力。
B: 后来我得了抑郁症，然后我父母带我去检查，医生说我有中度抑郁症。
B: 当时父母很震惊，他还是个孩子，他才十几岁，他能有什么压力？
B: 然而偏偏就是这些导致了抑郁症。
B: 他们总以为我们作为学生没有一点压力，我每次都是晚上十一二点，甚至更晚才睡觉，早上六点就起来学习读书，就是为了考上他们想要的大学，根本不问我到底过得好不好、快不快乐。
B: 这就是我抑郁症的来源。我还记得《狗十三》里面的一句话，你看这孩子多乖巧，多听话，但是你怎么知道他不是在抑郁、遭受打击之后才装成这样的。
A: 我记得我有一个朋友，他也是跟你有类似的情况，他是什么导致的抑郁症呢？
A: 就是他在读小学的时候，他成绩非常好，但是他爸爸妈妈因为感情不合而离婚了。
A: 然后我那个朋友就一直以为他爸妈离婚的原因是……
B: 是因为他所以呢。
A: 他就觉得很内疚。一开始他不是这样的，然后到了高中，渐渐地学习压力大了，还要面对高考，他妈妈也一直像看犯人一样看着他。
A: 他一回到家，他妈就要求他补语文、数学，还要达到多少分，高考要考个好大学。
A: 然后渐渐地他就抑郁了。不过他爸爸对他挺好的，他想要什么就会给，也很疼他。
A: 但是有一次争执中，他想考省外的大学，他妈不让，说想离他近点。
B: 嗯。
A: 然后我朋友就发脾气了，说想考远点的大学，这样你们就不会管我那么严了。
A: 然后他妈说离得近点好，有个照应。
B: 天下的人遭遇总是一样的。
A: 然后好像当时他就跟他妈吵架了，冷战了几天，在我们劝说下才和好。
A: 但是他不是要报夏令营吗，他妈还是想让他考省内的大学，可他还是坚持考省外的。
B: 都是这样的，围栏才造就了抑郁症。
A: 然后又吵架了，也是因为这事。当天晚上他就留了一封信，坐车去了我们县的一个水库。
A: 他妈妈从他朋友那里打听到后，就坐车赶到了水库。
A: 当时我朋友正准备跳，他的爸爸妈妈就劝说她不要跳，这事闹得挺大。
A: 后来他的爸爸妈妈带她去医院检查，结果是重度抑郁症。
A: 他妈妈最后也知道错了，觉得不应该这样逼孩子。
A: 为了让她女儿不再得病，能变好，后来他爸爸妈妈复婚了。
A: 之后，我那个朋友的意识也渐渐好起来了。
A: 所以我觉得吧，成绩、学习之类的不重要，重要的是让孩子健康、自由、高兴就好。
B: 但是你说的这些家长道理都懂，他们就是不会听。
B: 在他们看来，他们给你买了一麻袋的书，你就必须看完，还必须把这些书卖掉，换更多的钱。
B: 但这些都是他们想要的，不是我们想要的。
B: 所以他们总是把这些施加在我们身上，就这样抑郁症发生了。
B: 抑郁症怎么说呢？患上抑郁症后，结婚都不是自愿的，或许是因为感激，或许是因为亲情，但这些最终导致了不幸。
B: 一个人从每天乐呵呵的傻笑，到现在眼里没有了光，心情低落，意志消沉，整天闷闷不乐，自闭自卑，社交困难，甚至会有自杀的想法。
B: 然而导致这一切的原因到底是什么，又没人想过。
B: 等得了抑郁症，总是和父母有关，或是来自于自己。
A: 同学也有来自于老师的。
B: 都是一些个人的私欲，强加于别人身上，才会导致抑郁症。
B: 你觉得抑郁症是什么？
A: 我觉得抑郁症就是白天笑嘻嘻。
B: 白天跟正常人一样。
A: 对，然后到了晚上，就感觉自己很有孤独感，还有……
B: 心情和情绪都不太稳定，夜晚如同白鬼夜行，这都是人性的扭曲啊。
B: 我跟你说，嗯，就上次我去了这边的一个精神科医院，路过精神方面的科室，看见那些抑郁症患者都是目光空洞、眉头紧皱，或者有些是面部凶相，一个个看着好可怕的样子。
B: 但我相信他们在之前都是很乐观很开朗的人。
B: 他们或许是因为什么原因自闭了，但这些只能通过解开自己的心结，因为可能是一些人一些事让自己变得自闭，不敢社交，没有朋友导致的抑郁症。
B: 但是他们想死又不敢，你知道为什么抑郁症的人常常喜欢安静地独处，不喜欢太热闹，不会参加一些集体活动吗？
B: 他们没什么动力，干什么都没兴趣，或营养不良，吃饭不香、身体消瘦，情绪低沉，甚至替古人担忧。
B: 这些奇奇怪怪的事，主要是为什么？
A: 我觉得抑郁症主要是因为朋友不理解、家长不支持，还有爱人的不包容、小人的刺激，所以在精神上导致心里很压抑，就是有一种说不出来的感受。
B: 对啊。
A: 内心也很孤独。
B: 对呀，我晚上总会觉得一个人无聊，想些乱七八糟的事。
A: 嗯，对。
B: 明明知道自己什么都做不了，也不能解决。
B: 但晚上总是会想，然后难受，甚至会自己偷偷抹眼泪。
B: 也不知道为什么，白天在他们眼中我总是嘻嘻哈哈，没个正经，可到了晚上却是一脸严肃地看着手机屏幕里倒影出来的自己。
B: 我到底是谁啊？我要的到底是什么？
B: 为什么我不快乐？
A: 所以，得抑郁症的人，会对这个世界充满失望，会怎样？
B: 他们就会试图跳出这个世界。然而现在世界上唯一公平的事情就是死亡。
B: 所以有些抑郁症患者会选择自杀。
B: 就是为什么我们总是有很多新闻说谁谁谁跳楼了。
A: 嗯，对。
B: 那些跳楼的人得了抑郁症，他们是想通了还是没想通？
A: 或许是想解脱了吧。前几天我的……
B: 在我看来，那些抑郁症、跳楼自杀的人，应该是想开了。
B: 这个世界有时候并不是那么美好与公平，或许只有死亡才能在这个世界上，当这个世界没有你所爱的，你也没有了奔爱之后，那么这个世界就失去了色彩，失去了意义。
B: 所以说抑郁症是一种精神疾病，还是说生活境况的反应，知道吧？
A: 那你有没有想过尝试去解决自己的心结呢？
B: 有些事不是我想就能解决的，我只能尽力去解决，但有些事真的是做不到啊。
A: 嗯。
B: 因为不是所有的爱情都是纵容，都会心有所属。
B: 有些人想通过药物治疗抑郁症，其实这是一种强打精神却损耗身体的方法。
B: 真正的方法是让抑郁症患者自己去解决让自己抑郁的原因，这才是最快最有效的。
A: 那你是从什么时候开始得知自己得了抑郁症的呢？
B: 当我每次晚上都彻夜失眠，总是乱想的时候，我就知道自己得了抑郁症，而且还会胡思乱想，一到夜晚就特别惧怕黑暗，因为那会让我觉得很孤单不合群。
A: 那你父母知道吗？
B: 他们不知道，我也不会让他们知道，因为他们知道后只会说这孩子在学校吃好穿好，怎么会得抑郁症呢？
B: 一定是物质方面的原因，他们只会这样想。
A: 那你有跟身边的人讲过吗？
B: 没有，只有你。我觉得自己隐藏得很好。
B: 平常白天的时候，我和正常人没什么区别，只有在晚上才能体会到那种孤独。
A: 那你有没有尝试过自己慢慢去解决呢？
B: 没有，我也不想去解决，晚上一个人感受孤独的感觉也挺好的。
A: 那你就打算一直这样吗？
B: 是的，或许到哪天自己不知道是想通了还是没想通，可能就自由了。
A: 那你所谓的自由是哪种程度的自由呢？
B: 霓虹深处的放飞自我，是我想象中的那种，就是你想的那种。
A: 那你有想过你的父母和朋友会怎样吗？
B: 没有想过，因为我没有时间和精力去想他们，我自己已经自身难保了，想不了那么多，也管不了那么多，我只知道我在黑夜中要面对的东西太多了。
A: 嗯，那你不怕父母对你失望吗？
B: 失望很早之前他们就有了，我也不怕再有一点。
A: 那你有没有想过，当你那个了，你的父母的生活会是怎样的呢？
B: 可能在那之前，我会给他们准备一笔钱吧。
A: 那你有没有想过有一天这个问题突然就解决了呢？
B: 解决了？或许不会了。如果解决了，那我每天就只有白天，没有黑夜，也没有孤独。
A: 那你得抑郁症是从什么时候开始的呢？
B: 去年？前年？还是前几年？忘了，反正就是这两年我感觉压力越来越大，每天睡得越来越晚，不切实际的想法也越来越多。
A: 那你有没有尝试过去做一些心理治疗呢？
B: 没有。
A: 或者开导。
B: 没有，我也不想去。
A: 那你觉得自己的抑郁症都有什么症状呢？
B: 症状吗？我觉得没什么征兆，就是每天都想逃避，不想接受任何人，只想静静地呆在角落里，从而会表现出持久而显著的感觉，情绪低落，人生悲观，闷闷不乐，一点都不快乐，什么都不想干，甚至有种痛不欲生的感觉。
B: 而且这种症状晚上会严重很多，白天在阳光照耀的地方，感觉会好一些。
B: 你觉得你作为一个正常人。
A: 嗯。
B: 你现在面对一个抑郁症患者，是什么感受？
A: 有一种无法理解，毕竟我跟他都没有感同身受嘛。
B: 那在你们看来，作为一个抑郁症患者，该如何自我治疗？
A: 我觉得吧，首先还是心情要保持舒畅。
B: 但是我作为一个抑郁症患者，你让我怎么保持舒畅？
A: 可以通过心理治疗，还有找朋友进行心理安慰、家长的鼓励和支持。
B: 实话告诉你吧，我以前有朋友，但是得抑郁症之后就没有真心的了。
B: 至于家长，他们只关心我成绩好不好。
B: 现在我成绩一落千丈，他们根本就不想管。
B: 我可能觉得自己是个废人了吧，但是我觉得我依旧还是被爱着的，还是有人在关心我。
A: 那你既然知道自己是被关爱着的，那有没有把关爱转为走出抑郁症的动力呢？
B: 有啊，但是这种关爱，只是让我对他一个人不会抑郁，不会自闭。
B: 在我因抑郁症而昏暗的世界里，他还是那唯一的一道彩虹。
A: 那你有没有想过让他帮助你走出抑郁症呢？
B: 其实他也是唯一的源头，但我想以后应该会慢慢看淡，慢慢走出来吧，自信点。
B: 虽然父母对我的成绩要求很严格，但也是为了我。
B: 毕竟对他们来说，供我读书是一种损失，他们要提供经济支持，可我自己却不太争气。
B: 抑郁症就等自己想开了就好了。药物治理对抑郁症来说没必要，自我调节很重要。
B: 可能对于一般人来说，抑郁症很可怕。
B: 但其实只要你不触碰它，不靠近它，它就是个很安全的肿瘤，它会沉浸在自己的世界，想自己的事情。
A: 那你那个朋友知道你的抑郁症吗？
B: 或许他知道，或许他不知道，但对我来说都无所谓。
B: 嗯，毕竟他知道也无济于事，不知道还好些，随便他吧。
A: 如果你的抑郁症好了，你会想去干嘛呢？
B: 我可能会努力，然后拾起之前丢下的东西，去做那些之前想做却不敢做或做不到的事，多去尝试。
B: 毕竟走出来不容易，有了这次经历，自己肯定会有所成长，也会有所顾忌。
B: 之后，我可能会孝敬父母，也会让自己变得更好、更优秀。
A: 那对于抑郁症来说，最重要的一点是什么呢？
B: 最重要的应该是自己一个人独处的时候吧，害怕陌生人靠近，怕他打乱生活，觉得孤单时，一个人挺好的，没人挂念，也没人在乎，但自己也很自由。
B: 最终也许不是自己走出来的，而是藏得更深了，准备藏一辈子，把它变成秘密，珍藏起来，藏一辈子，再也不让人知道。
B: 这算是另一种走出抑郁症吗？
A: 你对正常人是什么看法呢？
B: 对于正常人，我是羡慕的。其实自己很期待孤独，又向往热闹，谁不向往被众人簇拥的感觉呢？
B: 所以对他们应该是一种羡慕吧，羡慕他们的生活充满色彩，夜晚充满安宁，不用想那么多就能安心入睡。
A: 那我想请问你，抑郁症之前你是怎样的人呢？
B: 我快忘了自己之前的开朗，在那之前，我也是个眼里有光的男孩子，有女生喜欢，老师赏识，父母在意。
B: 只不过后来这些都没有了，自己没能处理好心里的问题，才慢慢变成现在这样。
B: 但没关系，我觉得想通就好，而且我也快想通了，应该不久后就能跟之前一样了，勤奋一点，努力一点，把失去的都拿回来。
B: 抑郁症说大不大，说小不小，自己能想通最好，尽量不要依赖药物。
B: 但总的来说，还是要预防，生活嘛，总是有些不如意，但是不能往心里去。
A: 好，那就祝你早日脱离抑郁症。
