A: 你平时喜欢运动吗？
B: 我平时喜欢打篮球，以前也踢过足球。
A: 你最喜欢的是打篮球吧。
B: 对。
A: 听说打篮球能长高。
B: 嗯，打篮球有助于长高，因为运动都可以促进身体长高。
A: 嗯，其实我也特别喜欢打篮球，就是我不会打篮球，但是我想打篮球，因为能长高，还能减肥。
A: 有什么好的学习方法推荐一下吗？
B: 像打篮球的话，一般从基本功练起。
B: 像运球，可以学学左右拉球、前后拉球。
A: 打篮球是不是只适合长得高的人？
B: 不是，有很多矮的人也会打篮球，像抖音上的艾琳，她长得也不高，才一米六几。
A: 我才一米五几。
B: 打篮球的话，要先把基本功练好，比如左右拉球、前后拉球、胯下运球。
A: 我朋友抢球方面特别好，但是投篮不行，因为他投不准。
B: 投篮的话就是先把动作矫正，然后凭感觉投。
A: 凭感觉投篮不是要对着篮筐吗？既要顾着抢球，又要防着别人不拿自己的球，还要自己投篮，根本找不到方向感。
A: 我以前试过，觉得特别难。
B: 因为你还没学会运球，等你学会运球，有了节奏之后，就可以在自己能掌控的情况下，从运球中突然来个投篮。
B: 但一般新手抢到球就立马投，会感觉很不适应。
B: 我原来也这样，不过学会运球后，投篮时就会有意和防守你的人拉开距离。
B: 拉开距离后，就可以投篮或者传球了，对吧？
A: 对，我觉得打篮球时也要精力高度集中。
B: 打篮球的话，NBA 里有个真的是“白巧克力”，他是个白人，跟他打球的话，一个人打球，其他人紧张。
B: 两边主教练和其余九个在场的人，对面防守的怕他传球传到好位置，所以要积极防守；他队友也很紧张，因为他传球特别好，得接住他的球，然后进行一波进攻。
A: 哦，传得好。
B: 就是妙传。
A: 就是运球方面都有技巧，比如说，你打完球，它可能会反弹回来那种。
B: 肯定可以啊，就正常拍，用手指拍，不能用手掌拍，用手掌拍肯定不行。
B: 拿手指拍的时候，手中心手掌心不碰球，是一种空心状态，然后就这样拍球。
A: 嗯。
B: 然后运球的话，可以左右拉球和前后拉球，主要练运球的协调性，然后才能练胯下。
B: 胯下练好了过人更容易。
A: 防守也很重要。
B: 对，投篮会对敌方造成威胁。如果身高不高，进攻篮下不太可能，因为中锋会凌空盖帽。
B: 所以需要投篮，把威胁拉到外线。
B: 因为防守的人一般是对位的，后卫防后卫，后卫个子不高，在外线投篮就没那么危险。
A: 那你们平常会分工吗？比如专门防守、专门投篮、专门练力量之类的。
B: 如果想练投篮，就专门去练投篮。
B: 想练某个角，就专门去练。中锋和前锋一般会练力量。
B: 场上一共有五个位置，第一个是大前锋和小前锋，然后是中锋，还有两个后卫。
A: 哦。
B: 后卫主要负责控球。
A: 控球是什么来着？
B: 就是你进攻时要追着球，球主要在你手里运球。
A: 那个抢球呢，抢球属于什么？
B: 抢球谁都可以抢啊。
A: 哦。
B: 抢球不是某个人的责任，前锋要组织进攻。
B: 就是你在前面要找到好的位置，然后上篮，也会投篮。
B: 中锋主要拿篮板，还有进行内线单打之类的。
A: 哦。
B: 内线技巧很多。如果你想练篮球，建议从运球开始。
A: 是从投篮开始吧。
B: 投篮的话，你没有球性。
A: 我投篮还可以，但是我不能边走边投，有人来抢球我就会怕被砸，所以我只能站在那里投才敢投。
B: 你投得进吗？
A: 投得进啊，我可以投三分球。不是三分球，是二分球，三分我力量不够。
A: 两分不是。
B: 没有，因为他没专门练，呃，就是他的动作只用来投两分。
B: 三分的话投篮动作会变形。
A: 嗯。
B: 就是不一样。如果和两分一样，可能是个人习惯，发力方式投两分刚好，但三分可能投不到。
A: 我三分就是挨不到筐。
B: 对啊，这就需要另辟蹊径。
A: 把那个抬高。
B: 所以很多篮球队主要练力量，不是运球。
B: 因为专业教练不懂怎么教，也没有篮球训练师傅。
A: 但我觉得。
B: 我们学校我们班辅导员组织了篮球队，天天早上晨练，练力量。
A: 但我觉得篮球比赛团队合作也很重要呀。
B: 合作当然重要，所以他们还要打篮球赛练配合。
A: 嗯。
B: 每天早上基本都可以打，还做俯卧撑，用来拉力量。
A: 打篮球挺好的，可以锻炼身体，也是一种兴趣爱好。
A: 你对足球了解吗？
B: 了解一些吧。
A: 足球我根本没踢过。
B: 足球的话，就是觉得有趣啊，别想那么多。
A: 脚。
B: 对，除了守门员之外，其他人都不能用手。
B: 脚部力量要很大。
A: 那弹性呢？
B: 有两百克呢，当然有。
A: 要是踢得像篮球那么高怎么办？
B: 什么那么高？
A: 就像篮球运球那样。
B: 足球不是用来运的。
A: 我知道足球是用来踢的。
B: 拉球可以横向或竖向拉，射门要用脚尖瞬间发力。
A: 足球是巴西的吗？我不知道。
B: 足球现在是一种国际运动，我也不知道它起源在哪。
B: 但很多国家都热爱足球，像巴西和阿根廷，孩子们从小就喜欢踢，而且它们临海，经常在海滩边踢球赛，所以出了很多明星。
B: 欧洲也有，最出名的就是 C罗。
A: 我都不认识。那你比较喜欢篮球还是足球？
B: 现在的话我比较喜欢篮球，你看过 NBA 吗？
A: 看过看过，但也不是经常看。
B: 你知道一些很有重量级的人员吗？
A: 比如说姚明。
B: 姚明的话只能说过去的话……
A: 还是属于过去吗？
B: 姚明现在早就退出 NBA 了，他早就没在 NBA 打了。
A: 现在呢？
B: 其实姚明当时也不算很强，因为有比他更强的人，他是因为……
A: 的吧，这是个国际篮球比赛吗？
B: 对，它是国际篮球，呃，那国际篮球……
A: 詹什么？
B: 詹姆斯。
A: 对。
B: 勒布朗·詹姆斯，他算是联盟第一人，就是联盟里最强的一个人吧。
A: 嗯。
B: 嗯，像詹姆斯的话，他非常强，像他呃……在去年一个人带领骑士队，整个队伍就他一个王者，带一群青铜，然后进了决赛。
A: 好厉害呀。
B: 就是说……怎么说呢？就是骑士的策略就是把球给詹姆斯，主要是他一场打下来，分数他一个人能得一半，甚至一半以上。
A: 那他如果一个团队有了他，就感觉整个水平也不高。
A: 因为他一个人挣回来了。
B: 并不是这么说的，就是说他是为了他故乡做贡献，因为克利夫兰是他的故乡，然后克利夫兰的球队就是克利夫兰骑士。
A: 嗯。
B: 但是里面也还是有强者的，比如乐福，乐福就比较强。
B: 还有一个 JR 史密斯。但是 JR 史密斯在去年总决赛第一场最后一个球没有处理好，当时他不知道是什么情况，让他罚篮抢到最后一个篮板球，他往外拉，最后没有时间，投出的三分变形了，然后没进，倒在地上输了那场。
B: 詹姆斯真的是花费了很大力气，然后很气愤，不懂为什么要把球拉出去。
B: 本来球员就是他们的，可以不用拉出线外，直接进攻篮板就能得分。
A: 嗯。
B: 结果没有进攻篮板，反而拉出三分投了个三分，然后那个三分还变形三不沾，詹姆斯就很气愤，然后那场就输了。
A: 哎，你们变形了也是不算分的吗？
B: 你投球的动作变形了，投的球就不可能进了。
A: 哦，知道了。
B: 然后就不可能得分，最后的分没得到，比赛就输了呀。
B: 本来那场不用打加时赛，胜局已经锁定了，结果那样一投就拖入加时赛，詹姆斯体力不支嘛，因为他全场都在，都在场上。
A: 在。
B: 对啊，就是体力不支嘛，一场比赛那么久，詹姆斯全程都在场，基本没休息。
A: 它一场大概多长时间呀？
B: 一场的话，总共四节，每节十五分钟，中间暂停会停表，像罚球、犯规这些都会暂停比赛，进行违规处理。
B: 只有当球员接到球时才能开计时，还有罚球，罚完后才可以计时。
B: 所以一场比赛打下来要两个多小时，詹姆斯一直在场上肯定很累。
B: 他很多时候都表示很累。
A: 打篮球一直跑来跑去抢球，腿体力会特别消耗。
B: 你想詹姆斯为什么能做到体脂在百分之五以下？
A: 体制是什么概念啊？
B: 就是脂肪在身体体重的比例。正常人的话，女生有百分之二十几，男生会更多一点。
A: 他多少？
B: 五以下。
A: 所以这是好的吗？
B: 基本上全身都是肌肉，只有皮下小腿有一点脂肪。
A: 他每天都在练吧。
B: 他不练，怎么可能达到这种身体强度？
B: 他是唯一一个能在联盟里用身体强打中锋的，中锋一般身体都很强。
A: 嗯。
B: 他是为数不多能用身体打内线的人，中锋都打不过他。
B: 中锋就是个子高的，像姚明就是中锋，主要负责抢篮板和在内线组织进攻。
A: 嗯。
B: NBA 大部分球员都会扣篮。
A: 扣篮扣篮。
B: 黑人打球有天赋。
A: 他们天生就长得高。
B: 不是，黑人的天赋好，比如黑人在三十多度的天气能在太阳下打球，中国人就不行。
A: 体力不支。
B: 不是体力问题，是受不了太阳。
A: 他们因为从小的时候。
B: 黑人很多在美国出生，基因里就不怕。
A: 嗯。
B: 小孩都爱篮球，库里的儿子三岁就开始打了。
B: 库里是联盟里最准的射手之一，在勇士队还有个克莱·汤普森，他俩投球特别准，他俩有个组合叫水花兄弟，就是球进网时球网像波浪一样冲起来，因为他们投的一般都是空心球。
A: 空心球。
B: 就是球只进网，不碰筐，也不碰板。
A: 就是从正上方直接投下去的那种。
B: 就是投球之后，像直接射入篮网。
B: 对，所以说就叫水花兄弟，因为他们两个投得特别准。
A: 嗯，真的特别准。
A: 平常投球不是有个门槛吗，就是那个筐上面有个挡住的东西。
B: 什么挡住的东西？
A: 就是有个篮球框架，它上面有个玻璃挡。
B: 哪有玻璃挡？
A: 嗯，就是那个。
B: 篮板吧。
A: 然后打在那上面，可以反弹进到球框里面。
B: 但一般不会这样，除非库里投超远三分，他可能会这样。
B: 库里有时候会打出一些很好看的球，比如在比赛快结束时，一节比赛结束的时候投出超远三分。
B: 就像这边刚刚接到球，在球场的对手那边，因为篮球场大概有二十五米或三十五米长，他能直接从对方的三分线以内投到自己这边的篮筐里，距离很远，你应该在这里的篮球场试过吧。
A: 嗯。
B: 投到对面的篮筐。
A: 这么厉害。
B: 他就是以超远三分出名的嘛。然后就投进了，可能会擦板，所以库里和克莱都是 NBA 里比较有名的射手。
B: NBA 还有一些著名的明星。你喜欢看什么球赛吗？
B: 其他球类或者篮球。
A: 嗯，羽毛球可以吗？
B: 羽毛球，你喜欢哪个明星？好绝望啊。
A: 林丹。
B: 对。
A: 啊。
B: 你知道林丹吗？
A: 了解一点。
B: 林丹，他身体很强悍，打球技巧也很强。
B: 还有打排球的，中国女排就有。
A: 女排，李丹不是李娜。
B: 不不不，李娜是打网球的。
A: 女排是啥？有个很著名的叫啥？
B: 你对排球了解吗？
A: 嗯，了解一点，中国女排朱婷，她在世界女排联赛上，以替补阵容出现在总决赛，击败了全主力的意大利女排和土耳其女排，最终获得铜牌，在中国女排战绩上很出色。
A: 还有去年女排世锦赛，袁心玥与意大利女排的两场关键比赛中拦网一分未得，但球迷讽刺她为“兰陵王”。
A: 一年后，袁心玥在今年世界女排联赛开始时，一直保持高效稳定的发挥。
A: 从联赛、东京奥运资格赛，到女排世界杯，她的成长无可挑剔。
B: 你还有对其他体育运动比较感兴趣的吗？
A: 跑步呀，你对跑步有什么好的建议吗？
A: 就是有时候跑步呼吸方面。
B: 我建议的话是三步一呼吸。
A: 三步一呼吸。
B: 对。
A: 那平常是建议慢跑吧。
B: 慢跑是有氧运动，是最舒服的一种运动。
B: 快跑的话其实怎么说呢，也是一种释放。
B: 但是是无氧运动，容易腿酸，跑一下就不能跑了。
A: 我觉得快跑的话会使肌肉增加。哎。
B: 没有，慢跑是有氧运动，能最大限度地利用能量。
B: 但快跑的话，腿一下就酸了，跑不了多远，你没发现吗？
A: 对呀，所以还是慢跑。
B: 所以慢跑相对快跑来说好一些。其实你可以在慢跑中穿插快跑，用慢跑来恢复体力，这样可以。
A: 慢跑就是平常你以前跑测试过的那种八百米跑步比赛吗？
A: 然后就有些人就前几圈跑特别快，然后导致后来一点力气都没。
B: 不应该只有两圈吗？
A: 对呀，两圈也很难跑啊，就前面那段时间。
B: 前面助跑时间只要跟上其他人就行了，不需要去抢一二三名。
B: 然后在第二圈再发力，那是最好的选择。
B: 最后在五十米的时候，来一个冲刺。
A: 冲嗯，其实慢跑需要耐力哦。
B: 肯定呀。
A: 嗯。
B: 慢跑不是耐力，长跑才是耐力。慢跑要看跑多长，快跑的话，像我们中国的运动员就很厉害呀，苏炳添之前就打破了亚洲男子记录，跑进了十秒以内嘛。
A: 他们跑步的运动员，可能练很多年，只为增加一两秒。
B: 一两秒甚至零点一秒都是很难进的。
A: 天呐。
B: 你还对体育的其他运动感兴趣吗？
A: 还有网球啊，你认识中国网球的李娜吧。
B: 嗯，认识。
A: 她是中国网球队的，专业特点是正手凶狠灵活，底线好力量大。
A: 她也领过一些奖项，比如 ITF 单打冠军头衔。
A: 她的启蒙教练是余丽桥，一般在马拉柯什训练，单打职业战绩是五百零三胜一百八十八负，双打职业战绩是一百二十一胜五十负。
A: 她在 2008 年奥运会上取得了第四名。
A: 她从小受父亲影响，很小就开始练习羽毛球，后来被网球教练相中，开始练网球。
A: 在教练的培育下，她因为有贵人相助，加上对网球有天分，又因为训练严格，后来还进了国家队。
B: 你喜欢游泳吗？
A: 嗯，我不会游泳，但是觉得还可以吧。
A: 你有什么喜欢的游泳明星吗？
B: 你认识孙杨吗？
A: 认识啊。
B: 我觉得他挺厉害的，他已经连续四年拿世锦赛冠军了，还拿了几年奥运会金牌。
B: 你对孙杨了解吗？
A: 不太了解。
B: 你知道游泳女将傅园慧吗？
A: 知道，就是那个洪荒少女嘛。
B: 嗯。
A: 她不是在得了奖牌之后，面对记者的提问，说她已经用尽了洪荒之力。
A: 她好像主要专攻短距离游泳吧？
B: 这个我也不太了解，但是我知道她游泳的一些方法挺实用的。
B: 还有她的表情。
A: 仰泳。
B: 对啊。
A: 很丰富，对。
B: 对呀，她就是出了个游泳女将表情包。
A: 嗯，你平常喜欢打乒乓球吗？
B: 乒乓球不怎么打，但是我看过比赛。
A: 张继科吧。
B: 嗯，我比较喜欢这个球员，因为他打球比较认真。
B: 像他 2000 年进山东鲁能乒乓球队，2002 年进国家二队，2002 年 10 月又获得世界少年挑战赛男子单打冠军，就已经证明了他的实力。
B: 然后后面又因为一些违规，像 2004 年他因为违规。
A: 怎么了？
B: 违反队规，就是违反国家队队规被退回省队。
B: 零六年又重回国家队，零八年在锦标赛上帮助解放军队获得男单冠军。
B: 一六年获得单打亚军和团体冠军。
B: 他对中国乒乓球贡献挺大的，有个外号叫藏獒，因为他打球很凶猛。
B: 乒乓球里有个抽球，他很喜欢抽球，对手接他球很费力。
A: 这样啊。
B: 他就喜欢抽球，对手感觉接他球很费力。
B: 还有，记得有个热点，福原爱这个日本乒乓球手，她很小就来中国东北练习乒乓球，因为日本女子乒乓球技术博弈，她学了后能说一口正宗东北话，还有张娃娃脸，很得中国球迷喜爱。
B: 她零一年进了日本乒乓球队，是日本历史上最小的国家队员。
B: 她乒乓球打得也厉害，但总是发挥失误被淘汰。
A: 嗯，我对这些不太了解，今天听你讲懂了很多，以后我会主动了解这些体育项目的。
B: 嗯，好的，你尽量多了解。运动对人身体有很多好处，能释放压力。
A: 好的，有时间一起教我打篮球哦。
B: 好的。
