A: 嗯，你在大学里学的什么专业？
B: 我学的畜牧兽医。
A: 畜牧兽医啊。
B: 对。
A: 那这个专业好找工作吗？
B: 个人感觉，我当时报这个专业是因为喜欢狗狗、猫啊什么的。
A: 喜欢小宠物啊。
B: 对，我学的是宠物养护与训导，是小宠物的，不是那种大的，猪狗牛什么的。
B: 我本来就特别喜欢猫狗。
A: 那你学这个专业以后能干什么呢？
B: 嗯。
A: 总要为以后的生活和工作着想吧，能做什么工作呢？
B: 对，就是……和人差不多，也是动手术，开肚子。
A: 动手术啊。
B: 对，要动手术，猫狗也有动手术的，公的可能要做绝育，就是割蛋蛋，把小弟弟割了。
A: 那然后，嗯，你以后想怎么干呢？
B: 有两种途径，有很多选择，你可以自己开宠物店，洗狗、美容。
B: 呃，还可以卖点狗狗零食、狗玩具、狗衣服，嗯，还有狗粮，驱虫药，还有疫苗，要打疫苗，还有狂犬。
A: 嗯，你就是说相当于兽医。
B: 对，就是兽医。
A: 那你们这个专业以后是自己开店呢，还是去那种兽医院工作？
B: 都可以。我们在宠物医院的话，接触的东西比较多。
B: 宠物医院可以治病、卖东西，也可以洗澡、美容，比宠物店好。
B: 但是宠物店的好处就是专业，它的专业就是美容，肯定比宠物医院美容的好。
B: 我们也要考证嘛，美容师证是 CBA 级。
B: 大部分宠物店的美容师都是 B 级的。
B: 在宠物医院干的话，C 级学校的证没什么用，主要是看顾客觉得好不好看，好看就行，不好看怎么剪都不行，主要还是得把顾客伺候好。
B: 显得你即使是 C 级的，剪得也好看。
A: 嗯。
B: 我还没考呢，考不了。这东西得学很久，然后自己报班儿，自己掏学费。
B: 开宠物医院得有那个执业兽医证。
B: 没有执业兽医证不能开宠物医院，开宠物医院要一百二十平，然后有三个宠物医师，三个证儿。
B: 这个证考出来可以租，免费的，就是你不学这个了，考出来也可以租。
A: 证件是可以租的。
B: 对，证件可以租，但很贵，一年要几百上千的。
A: 那我觉得你们这个专业以后，可以自己开宠物店。
B: 对，可以，但得有资金。
A: 资金。
B: 对，得有资金，缺的就是资金。
A: 我觉得开宠物店应该挺挣钱的。
B: 挣钱是挣钱，但大家都这么想，开宠物店的人越来越多。
A: 哦，也是，开的人多了，市场就小了。
B: 对吧，你想，以后养狗养猫的人肯定也多了。
A: 嗯。
B: 我们老师都说，我们这届还算享福了，这个行业刚兴起，前几年根本没听说过。
A: 对。
B: 以前养猫养狗的，都想不到能把猫狗伺候得比人吃的还好。
A: 那现在人生活质量提高了，就喜欢养些小宠物，小猫小狗什么的。
B: 嗯，对，尤其有些老人儿女不在身边，就养个猫啊狗啊的，其实狗很亲人的。
A: 嗯。
B: 它很忠诚。我在烟台实习的时候，买了一条柯基，花了一千六，那可是我两个月的工资啊。
B: 我跟老板商量了半天，他才同意我用两个月工资顶了。
B: 在那儿买东西很便宜，都是进价卖给我，狗粮、营养膏、疫苗、衣服、绳子什么的。
A: 嗯，对，现在大部分人开始养宠物，那就跟养个人似的，当成很好的朋友，或者有的甚至当儿女养。
B: 我原来养了，我爸妈不让养，我说我自己掏钱养，他们说你养了我们也不给你带。
B: 我现在回学校了，我家狗一岁多了，一年多了，我说要把它带学校，我爸爸说带什么带，你又养不好，然后给我们养，他原来都不喜欢，然后时间长了有感情了，真的很现实，这狗确实很好。
B: 这个东西没话说，就是狗除了不会说话，其实基本上差不多。
A: 还有导盲犬不是。
B: 也是，现在有一些需要导盲犬的人员使用养，而且他们那种肯定是长期养。
A: 对对对，还有那个什么德牧警犬。
B: 嗯。
A: 是吧？
B: 缉毒犬嘛，导盲犬、缉毒犬都很牛，我这个专业是宠物养护与训导，可以训狗。
A: 可以训狗。
B: 对，以后有机会可以去警局的缉毒警队当警察。
A: 那你们这个专业赚钱的方面还挺多的。
B: 出路很多，我感觉确实挺好的，但就得靠自己，学什么都得靠自己。
A: 对对。
B: 找不着你，你活儿不好，谁找你。
A: 而且还要考到证呢。如果一切顺利的话，到时候开了，你想，就洗个狗吧。
A: 现在你知道给狗洗一次澡大约是多少钱吗？
B: 洗狗啊，小狗的话二三十，大狗得八九十，大狗毛多啊。
B: 你像那种阿拉斯加，还有拉布拉多，还有金毛，金毛最常见，毛长吧。
A: 嗯。
B: 就那种不好吹，还需要经常给它们做一些美容什么的。
B: 对，只不过大狗的好处就是不用美容，因为毛随便长，就像泰迪什么的，嗯，剪个小圆头啊，剃个毛啊。
A: 那剪一次需要多少钱？
B: 八十。
A: 八十。
B: 对。
A: 哇，这么贵。
B: 就是很贵，老贵了这个。
A: 啊，真的，我觉得你们这个专业还挺好的，除了这些可以挣钱，还可以卖一些狗粮、猫粮，还有那些居住的笼子什么的吧，是吧？
B: 对对。
A: 这又是一个挣钱的方法。
B: 都很贵，动个手术，最起码只要开刀，一千。
A: 只要开刀。
B: 嗯，一千打底。
A: 不管什么样，就一千打底。
B: 嗯，我实习半年，就是在宠物医院，当医助，医师助手。
B: 医助不累，这个东西不累，主要就是个技术活儿，配药啊、打针啊，其实感觉差不多，可能比人要低一点吧。
A: 你当时实习的时候，是在哪实习的？
B: 我在烟台实习。
A: 烟台。
B: 嗯，烟台有家医院，是我哥介绍的，本来实习可以跟学校走。
A: 也可以自己找。
B: 跟学校走的话，都是些企业，厂子都是些猪场、牛场什么的，半年都出不去一回，那些厂子是封闭式的。
A: 对对对。
B: 不让出去。呃，你是学什么的？
A: 我是学机电一体化的。
B: 呃，机电。
A: 当时这个专业也算是好找工作的。
A: 但报了之后就是进厂的，所以算是一个比较长久的饭碗，找工作也好找。
B: 嗯。
A: 就是我们现在还没到实习期，不过之前我也是跟学校去参观过。
B: 格尔是不是有电子？
A: 对。
B: 电子是吗？我同学干过，在里头干累了，实在受不了了。
B: 虽然能坐着，但不闲着，他们说连上厕所的时间都没有，其实是坐着的。
A: 嗯，有坐的，也有站着的。
B: 嗯，他们暑假做这个兼职。
A: 比如流水线，就需要天天在那站着来回弄东西。
B: 就坐着。
A: 很累。
B: 嗯，对，那种很累，他们说是去干一个月，绝对干不了。
A: 我们上去参观后，需要做零件，不是流水线，就是对着一台很大的机器操作，制作零件、画图什么的。
A: 工资一般大约是三千到五千左右。
B: 三千到五千。
A: 嗯，当然我们这个专业也可以考证，不考证的话，就跟我说的一样，是流水线。
A: 要是考上，就是工程师，工程师的证件。
A: 但考证时间很长，考高级的话，甚至需要十几几十年。
A: 但如果考出来，普遍年薪最低就是几十万。
B: 这么。
A: 你想想这证有多难考，考出来的人有多少，还需要十几几十年，时间太长了。
A: 我都后悔报这个专业了。
B: 但是你想，机电这个专业确实很多男生学。
A: 对，我们班就两个女生，其他全是男的。
B: 我们学校也有机电专业，一个女的都没有。
B: 我们班有六十三人，一半多是女的。
A: 哇，你们专业就适合女生学哦。
B: 女生就是喜欢小动物嘛。
A: 对。
B: 对啊。
A: 我当时报这个专业是想好找工作。
B: 哇。
A: 我报学校专业的时候是最后一天，当天报的，也没细想，就直接报上了。
B: 嗯。
A: 说实话现在也比较后悔，现在很多人工作和大学专业都不对口。
B: 对呀，很多不对口的，为什么非得学这个呢？
B: 其实男生还好，男生在外面。你是不知道，也不用非得学这个专业，只要勤快一点，有眼力劲，就很好了。
A: 我现在是想不从事这方面职业了，太熬人，太毁人了。
A: 进厂子人就完了。
B: 对，很正常。
A: 我打算毕业了，但还没想好以后干什么。
B: 这有啥呀？现在变化太快了，今年这样，明年又不这样了。
B: 厂子里很少有小年轻的，有进去的，也就顶多是家里有关系，说不定还能升个官。
A: 嗯。
B: 我感觉厂子里都是三四十，或者四五十岁的。
A: 那都是耗在那了。
B: 对啊，你想啊，确实在里面升官的都是三四十岁的。
A: 对，干的时间长都成老师傅了。
B: 对呀，老师傅确实有活。
A: 嗯。
B: 小年轻出来，为什么不可以创业呢？
B: 什么都干干，可以长点知识，积累经验。
A: 对，积累些经验，以后多想想哪方面。
B: 对啊，多找点人脉，多干点，认识的人也多了。
B: 自然而然，你想干什么？你看，你说你干，也有人可以介绍一下。
B: 我们老师说，男生还好，女生最好学个好专业。
B: 要不然大学毕业进入社会，不好好弄的话，基本没人要。
B: 除非长得好看，真的，除非长得好看。
A: 太现实了。
B: 这就是很现实，男的长得不好看，但有钱也行。
A: 嗯，没钱也不行。
B: 啊，对，那女的长得不好看，又没文凭，能干啥呀？
A: 对对。
B: 太现实了。
A: 然后我现在大二了，基本上需要出去实习。
A: 但我们学校说实习的事，一点消息都没有。
A: 刚上大学时说好在校上两年，然后出去实习一年，总共三年。
B: 嗯。
A: 然后到时候，现在我们还不清楚什么时候出去实习。
B: 下一年吧。
A: 那你们学校呢？
B: 我们是五年制的，我是初中过来的，你是怎么过来的，你是高考过来的吧？
A: 对。
B: 高考过来是三年制的，你们要早三年出去，因为高中差不多是封闭的。
A: 嗯。
B: 我们出来比较早，基本什么事都早早就遇见了。
B: 好比干活儿什么的，你们上高中时，我们可能就已经开始出来干活了，开始踏入社会，也早早来到外地。
B: 基本上初中十二三岁时，就开始来潍坊干兼职了，当时认识的人就多了，也经常干兼职、联系人。
B: 我感觉你是交职的吧？
A: 对。
B: 我感觉交职的人我也认识很多，因为在潍坊学院干过兼职。
B: 那时候交职和我们学校干活的人真多，基本上每个星期六星期天都能碰见几个潍坊学院和交职的。
A: 咱们这几个学校也算离得比较近。
B: 对，感觉三个学校都很近，找活基本都能找到一块去。
B: 还有那个信息职业学院，在泰华那边，也挺近的。
B: 我们那会儿出去实习半年，回来就开始上大专了，大专回来之后确实有一定的影响力，因为一开始你们要上实践课。
A: 上什么实践课？
B: 嗯，实践。
A: 实践课。
B: 对，上啊。然后我发现确实实习半年回来后，基本上发现学校跟社会上的正常宠物医院一点儿都不搭边。
B: 突然觉得在外面实习一天，比在学校学习一个月甚至一个星期都好。
B: 因为能上手、能实践啊，在学校什么都干不了，只能听老师讲。
A: 对，毕竟实践比学习理论知识要重要。
B: 对啊，虽然我们有实践课，但还是不如宠物医院的多，因为宠物医院的突发情况太多了，指不定前一秒还好好的，后一秒就有狗吃老鼠药了。
A: 这你应该可能注意到应该就没事了。
B: 就有的狗吃了老鼠药会救不活，就和人那种癫疯一样，抽搐。
A: 但宠物店一般不会发生这种事。
B: 肯定不是宠物医院，就是正常家里。
B: 本来想药苍蝇老鼠的，结果让狗吃了。
A: 那你这不就有活干了嘛。
B: 对啊，就是这种啊，确实很吓人。
B: 你想，狗就跟人死了差不多，本来活蹦乱跳的，到你手里就抽搐，老抽，跟人差不多，吐白沫、翻白眼，然后身体僵硬。
A: 真的，你觉得除了咱们俩的专业以外，还有什么职业道路比较宽敞？
B: 我感觉医生吧，我好多同学都在潍坊学院学护理学。
A: 医学院，潍坊医学院。
B: 嗯，就是医院嘛，就在那边。
A: 我有一个同学，他学的是制药，也是五年制的。
B: 制药。
A: 对，然后现在去外地跑销售了，就是跟各大医院联系卖药。
A: 这个专业怎么说呢，要是卖得好当然也不容易，因为医院进药买东西，一般都有固定的地方，不会选择新的。
B: 对。
A: 然后这种的要是卖好的话，长期也不错。
B: 磨破嘴皮子啊，可以给几片当试用装，让他试试。
A: 嗯。
B: 我们那我那干活的时候也听说，干这个其实不错，就是干大了老是三天两头往外跑不着家，但是很挣钱，卖出去多少都是自己的。
B: 医生也挺赚钱的，医生不容易。
A: 对，说实话就是有点比较累。
B: 人命关天。
A: 诶，但是。
B: 这东西真不能疏忽了，医生也是。
A: 但你要是平常没事的话，也是挺闲的，但是工资照样发。
B: 对对对。
A: 还不低呢，工资。
B: 一些老医生哈，他确实牛。
A: 嗯。
B: 医生好像退休后，退休金很高。
A: 退休金很高，毕竟是在职的时候在医院里救了这么多人，该的。
B: 你没看，还有四五十岁的老医生，还是在治病。
A: 有的人他就是有职业道德，不想瞎搞，还想当几年悬壶济世的医生。
B: 还有就是除了医生。
A: 除了医生，那你觉得还有什么？
B: 教师啊，老师啊，影响太深了。
A: 老师，这算是个铁饭碗。
B: 事实铁饭碗，好比学音乐老师、体育老师，还有什么老师？
A: 语文老师、数学老师。
B: 最累的就是语数英老师了。
A: 嗯，对，还需要天天备课。
B: 对，又是那种。
A: 但语数英老师的工资要比体育老师高。
B: 肯定高，但是轻松。
A: 体育老师。
B: 一周能上几节？能有两节就不错了，是吧？
A: 真的，大部分时间都在医院待着，一上体育课，你们体育老师就生病请假。
B: 就这样太现实了这个。
A: 但我觉得教师的工资现在也不算高。
B: 有点少。
A: 也就和厂子的工人差不多，甚至有的比厂子工人还要少。
B: 对，但是得看教什么，教小学还是初中，还是高中。
A: 那你。
B: 那你教的越高，肯定需要的文凭越高。
A: 对，其实教大学是最好的，我该讲的讲完了，你们听不听就是你们的事了。
B: 对。
A: 大学老师工资也高。
B: 对。
A: 一万左右了。
B: 嗯嗯，看你教什么，看你是研究生还是。
A: 还是要根据学历来。
B: 对呀，你有没有想过当兵？
A: 当兵，嗯，当时高考完之后，我本来是想走士官的。
B: 嗯，对。
A: 士官待遇挺好的吧？
B: 对。
A: 士官要比三年的义务兵要好得多吧？
B: 嗯。
A: 呃，士官去了之后是需要签订合同续费的，一开始是三年、六年、九年。
B: 对。
A: 然后慢慢地，这个官，说实话，要是进军队的话，还是要有认识的人会更好一点。
B: 对。
A: 要是军衔能再提高点就更好了，军衔越高，待遇也就越好。
A: 就像我们士官，普通士官要是分配到外地，比如非洲、新疆这些地方。
B: 对，很多都会分到非洲、新疆。
A: 嗯，越是偏远的地方，士官最初的工资就越高，比平常地方高一千到两千。
A: 要是去西藏，工资大约是七千左右，平常地方也就五千左右。
B: 嗯。
A: 但是士官退伍后，国家会给一些补助，还会安排工作。
B: 对。
A: 这待遇确实很好。
B: 当兵的时候政府也会给家里补贴，还发工资。
A: 嗯，而且士官有很多兵种，比如炮兵、侦察兵、维修兵等。
B: 对。
A: 比如说我当时就想报士官，做维修兵，维修飞机或者航母什么的。
B: 嗯。
A: 但航母不太现实，就去维修飞机吧，到时候退伍了，可以直接去航空公司或机场工作，国家会安排的，维修飞机的工资很高。
B: 我感觉，其实说实话，我也想去当兵。
B: 今年六月份，都十一月份了，今年招兵不是结束了吗？
B: 我其实想明年去当兵，我去体检，还得去送我朋友当兵，他被分到新疆了。
A: 你们这样当兵是义务兵。
B: 义务兵不是三年吗？三年义务算义务吧？
A: 义务兵其实不太好，下来什么也没有。
B: 但是我们在学校当兵的话，可以保留学籍。
A: 嗯，医师也能保留学籍。
B: 对，学校保留学籍，我们全日制去当兵，就是为了锻炼自己。
B: 嗯，然后回来的时候，还能在学校再待两年学些东西。
A: 诶，说实话，现在的职业也越来越多。
B: 嗯。
A: 但总要找一个，还是需要在外面多锻炼，然后找一个合适自己、自己也感兴趣的。
