A: 今天我们来聊一下体育运动里的电子竞技。
A: 昨天还是前天，我看到亚运会上首次出现了一项新的体育运动，叫电子竞技，就是普通来说的打游戏。
A: 为什么打游戏这项运动也被加入了亚运会这样一个在平常人心里比较重大的比赛呢？
A: 我觉得亚运会虽然只是亚洲举行的运动会，但有很多运动掺杂在一起，也有奖牌。
A: 所以这是一个特别重大的赛事，里面有个游戏叫英雄联盟，现在年轻人都特别喜欢玩，我也挺喜欢的。
A: 看到自己喜欢的游戏能加入亚运会这样的大赛事，我就特别高兴。
A: 当时中国队还刚好拿了冠军，所以我觉得只要中国队拿了冠军，我都高兴。
A: 更别说在这样的一个体育赛事上了，你觉得为什么电子竞技能被称为体育运动？
B: 其实从最开始的体育运动来说，我们每个人都有自己喜欢的运动吧，从小就是。
B: 比如我以前挺喜欢打篮球、打乒乓球，像电子竞技加入亚运会，其实最开始很久以前就有这样的传闻了。
A: 对。
B: 那个时候大家都觉得打游戏上不了台面。
B: 后来，在电子竞技加入亚运会之后，虽然有很多人反对，但也有很多人赞同。
B: 因为现在打游戏产生了很多职业选手，他们全职打游戏，参加一些比赛，获得奖项来赚取奖金。
B: 虽然收入不菲，但在很多人心里，他们就是不务正业，上不了台面。
A: 对。
B: 打游戏是我们放松的一种方式，其实现在很多年轻人都喜欢打游戏，来缓解平时生活中的压力。
B: 为什么说打游戏不务正业
B: 正是因为电子竞技正式进入亚运会，所以人们会更加关注选手的操作。
A: 而且会更加仔细、严格。
B: 电子竞技能加入体育运动，是因为它很多地方都符合体育运动，比如淘汰机制、选人机制、比赛流程，就连看体育运动和电竞比赛的观众感受也一样。
B: 拿打篮球和打电竞比赛对比，比如一位球员有精彩操作，观众会呐喊、欢呼。
B: 而电竞也是，当一名选手打出精彩操作，可能会影响很多热爱这项运动的人。
B: 就像篮球某位球员用出某种招式，会影响很多篮球热爱者去模仿、学习，电竞也是如此。
B: 其实电竞职业选手压力蛮大的，他们的一举一动都会影响一起玩游戏的人。
B: 现在电子竞技很普及，还加入了亚运会，所以会有更多人投入电竞，或许是受到某位电竞选手的影响而选择加入职业选手这个行业。
B: 所以现在网络上有很多对选手的不良评论，说什么操作很菜之类的。
A: 就会影响选手的一举一动。
B: 对，然后选手看到这种言论可能心里也不好受，严重的还会影响心态和上场表现。
A: 因为比赛是万众瞩目的焦点，很多人都会看。
A: 我们关注比赛，表现好的地方我们会记住会呐喊，但表现不好的地方也会看在眼里。
A: 如果比赛输了，其实我也经常有这种心情，自己喜欢的队伍打得不好，选手表现不佳，就会觉得很烦，明明平时打得挺好的。
B: 对。
A: 可能会遭受心态打击或者状态不行等很多因素，导致比赛表现不好，最后失常。
B: 导致比赛输了。
A: 对，所以观众就觉得超出了预期，明明可以赢的比赛却输了。
A: 但其实我觉得输赢无所谓，他们付出了努力，有精彩操作，观众却不能放过他们的失误。
A: 我觉得有点过分了，可以适当批判，但不要用过激言论。
A: 因为现在看直播看比赛，电子竞技还是个新兴产业，不是很成熟，环境特别不好。
A: 其实电子竞技刚出来的时候还行，打得好有欢呼声和赞叹声，打得不好也会鼓励选手不要放弃。
A: 因为最开始中国电竞发展得不好，比其他国家晚，比赛赢的也少，但观众依然支持。
A: 现在日益发展，而且越来越好了。
A: 可能很多老一辈觉得电子竞技不是个好的发展前途。
A: 所以如果跟父母说想打电竞，父母肯定会反对，觉得打游戏挣不了几个钱。
B: 对，他们都会说，叫你好好学习，踏实工作才是正路。
A: 对，觉得打游戏不是正当项目，会荒废时间，到最后钱没挣到，时间也荒废了。
A: 最好的学习时光，辍学去打游戏。
A: 其实我有时候也挺热爱这个游戏的，我为什么不能每天花很多时间，沉浸在游戏里练习，然后希望有朝一日能站在世界舞台，向全世界观众展示我的精彩操作。
A: 但要走这条路，一定有很多困难。
B: 对。
A: 毕竟就像你刚说的 UZI 嘛。
B: 对。
B: 他训练导致身体产生了很多职业病，比如长期坐在电脑前，脊椎会生病，脊柱炎之类的，这都是职业选手的职业病。
A: 但是这些也可以看出他对游戏的热爱。
A: 为什么我们不能投？其实现在除了好好学习，其他像想学画画、想学跳舞、想学播音，这些在现在都成为异类的学习通道，都要下很大决心。
A: 因为当今社会不支持那种不属于舞蹈类、艺术类、播音类或者电子竞技类的，它不能推动时代发展，所以社会不接受这样的不正当学习方法。
A: 因为要下很大决心，去改变学习道路。
B: 对，但是不得不说，现在很多学校都开设了电子竞技专业。
B: 正是因为电子竞技的兴起，很多类似艺体的学校也渐渐被大家接受。
B: 毕竟时代在发展，当初热爱打游戏的人也长大了，他们明白打游戏并非无用，或许也是一种出路。
B: 所以，有朝一日电子竞技或许也能和画画、体育运动一样，成为教育行业的一部分。
A: 现在算是一个雏形吧。以前的游戏比赛很少人看，也没什么人支持，只有一些爱好者会关注。
A: 但现在像英雄联盟这种游戏，发展得很大，有全世界的比赛、洲际赛，还有国内的赛事，也会从高校或普通人中选拔，和正常的体育赛事一样。
A: 正常的体育赛事要从学校开始比赛，获得一些荣誉后，再去更高层次的比赛。
A: 我每年都会看比赛，我觉得智商高的人打游戏确实比普通人厉害些。
A: 每次高校联赛的决赛都是清华大学和北大，可能他们智商高，打游戏也有特殊天赋。
A: 但我不是说只有聪明的人才能打游戏。
A: 其实不太聪明的人，如果真的热爱，愿意付出、努力和坚持，也会有别样的收获。
A: 虽然最后还是会选择社会道路，好好学习，找个普通工作，像正常人一样生活，但一定不会忘掉初衷。
A: 就是想打游戏，想成为职业选手，想为国争光，想在世界舞台上展示自己，向世人展示对游戏的理解，对电子竞技的热爱。
A: 所以，不管是从普通的运动类电子竞技角度，还是从更深层次的心理角度来讲，它都付出了汗水，需要集中精力，有竞技性。
A: 从更深层次的心理角度来讲，电子竞技符合体育运动，是因为内心坚定，想获取荣誉，想赢得冠军，想为国争光。
A: 所以我觉得电子竞技被称为体育运动是特别正确的，也引导了一些人愿意投身这个行业，所以衍生出了直播等。
A: 现在直播不是发展得很好嘛。
B: 对，因为这个电子竞技的兴起，其实它也产生了很多商业价值。
B: 比如接赞助商、打广告之类的。还有直播，这些都是电子竞技新兴带来的商业价值。
B: 可能在普通人手里，电子竞技就是玩游戏，带来快乐而已。
B: 而在专门做这个的人手里，它就变成了他们的职业、饭碗。
B: 所以说，电子竞技入选为体育运动，可能是我们社会的一个进步吧。
A: 对。
B: 时代在进化，我们每个人都会进行改变。
B: 呃，而电子竞技在不久的将来可能会登上更大的舞台，对吧？
A: 我相信电子竞技这个新兴产业一定会发展得非常好。
A: 从心理角度讲，它可以迎合现代人的一种喜好。
A: 因为玩游戏的人越来越多，他们就会去接触并热爱这个。
A: 为什么小孩子对游戏比对学习更上心，因为这能让他快乐，而且电竞到现在也不完全是个坏事情。
A: 如果电竞以后发展得更好，我觉得它能像正常的体育运动一样，作为一个正式的、特殊的、能让所有人正视的体育项目。
