A: 你现在有特别想吃的东西吗？
B: 我就是个资深吃货。
A: 你别这么说。
B: 我从小就特别爱吃。
A: 那你也不胖呀。
B: 我一直控制着自己呢，每天晚上都不能吃饭。
A: 你吃啥，吃零食还是吃那种？
B: 当然是零食。
A: 行吧。
B: 因为我小时候喜欢吃零食，慢慢长大就喜欢吃饭了。
B: 我喜欢的饭是火锅。
A: 这也算饭。
B: 这不是饭。
A: 行行行，我以为你要说个啥面食之类的。
B: 山西的面特别出名，嗯，我喜欢吃的面特别多，我喜欢吃山西的。
A: 你吃过那啥？四川担担面没？
B: 跟你吃过。
A: 吃过山西的吧。
B: 担担面哪都有呀。
A: 哦，青海老面片。
B: 我还吃过那个呃，那叫啥？
A: 啥？
B: 兰州拉面。
A: 哦。
B: 兰州是不是青海的？
A: 兰州是甘肃的。
B: 甘肃兰州拉面，我吃过一次地地道道的兰州拉面。
A: 嗯，我对美食不是很了解。
B: 我特别喜欢吃面，我就觉得吃那个面，到了中午的时候来一大碗，然后喝那个汤。
A: 我喜欢喝汤，不喜欢吃面。
B: 就吃这些特别暖，尤其是特别冷的时候。
A: 就特别冷的时候。
B: 嗯，那你们过年的时候一般吃啥？
A: 过年。
B: 嗯，我们那边有习俗，过年的话，必须得摆。
A: 呃，首先是凉菜，凉菜之后是热菜，凉菜必须要有控制。
A: 我们得控制热菜、凉菜、荤菜、素菜的数量。
A: 然后我们那边还要摆馍馍、馒头、麻花和油饼，就是每到过年的时候用大油锅炸东西吃。
B: 馓子是什么？
A: 就是那种一小溜一小块的，可好吃了。
A: 但近几年我们家不炸了，不知道为啥。
A: 现在过年的年味淡了，没有以前那种感觉了。
B: 以前过年一大家子一起，做的吃的特别多，我们会炸特别酥的鸡肉。
A: 嗯。
B: 还有过年前好长时间就开始弄了，炸带鱼。
A: 我们家也有。
B: 把带鱼切成块，裹上面，然后炸出来，提前好长时间就开始准备了。
A: 我们也是呀。
B: 炸肉丸子。
A: 我们不炸。
B: 菜丸子一般都是我姥姥炸，我妈和我舅舅他们买好东西给她送过去，我姥姥没事就把这些炸出来，过年的时候给各家分，然后我们一起去她家吃饭，还有过年鱼，肯定要吃各种鱼。
A: 嗯，我们家有个习俗，二十八号、二十九号这两天会炸馍馍。
A: 我们家和另外三家会同时开始，我们家先炸，然后去邻居家，再去另一家，最后那家炸完后，每家炸的馍馍都不一样，因为和的面不同，炸出来的也不同。
A: 然后每家换着吃，看谁家炸的最好。
A: 最后那家晚上会把油倒出来，锅不洗，做大锅饭，叫上四家一起吃。
A: 而且要做我们那边特有的食物，每个人都舀一碗，再炒几个菜，还要配上特殊的配料。
A: 我们会在院子里找个台子坐着，男的说他们的事，女的说女的，小孩就打扑克玩游戏，各种玩，挺好的。
A: 二十九号的时候，大家就开始擦窗户，为了擦干净，我爸妈会用报纸、卫生纸、干抹布、湿抹布，可积极了。
A: 我们那时候特别冷，还生炉子。
B: 嗯。
A: 炉子生着后，每个房间都要有温度，不能让玻璃冻着，然后开始擦窗户，擦得真的是锃亮锃亮的。
B: 过年中国，这是传统习俗。
A: 嗯，然后过年还有就是，每家做的饭不能一样。
A: 比如我们家，今年上了牛肉，你们家就不能有。
B: 还有这说法。
A: 你们家不能有牛肉，得有独特的一份。
A: 我们家今年牛肉做得特别好，你们家就得是鱼肉做得特别好，才能拿得出手。
B: 过年真好呀，有各种各样的肉。嗯，牛肉倒是没有，现在的人好像开始买牛肉了，我们家不常吃。
B: 我们家过年时，会炖羊肉、炸鱼、蒸鱼，还有猪肉和鸡肉。
A: 嗯。
B: 还有炸鸡块。
A: 不是每个地方都这样，我们家鸡是剁了炒好后盛到碟子里，肯定要做两份，因为要摆两桌，一桌肯定不够。
B: 哦。
B: 那你家费钱。
A: 然后这鸡头还得朝着长辈。鸡头那……
B: 还有这说法。
A: 啊。
B: 听你说，我好想过年啊，好香啊。
A: 然后鱼头也得朝着长辈吧。嗯，我们家还有虾。
B: 也有虾。
A: 要摆出来，摆出个样子来，可麻烦了。
A: 凉菜有西红柿，凉拌西红柿要摆，白萝卜也要摆。
B: 好精致呀。
A: 每次过年，我妈就让我摆。
B: 你们家这南方人一般都是这样。
A: 我去过谁家，好像吃过他爸爸做的饭，他爸爸好像是湖南的，我就觉得他爸做的好吃。
B: 觉得别人家的饭好。
A: 嗯，对，我每次都不在自己家吃，去我哥家蹭一顿，然后去婶婶家蹭一顿，我妈就觉得是她做的饭不好吃。
B: 我妈最近几年好像越来越注重饮食了。
A: 你妈呢？
B: 小时候，我妈不常做菜，她只会简单地炒几个菜。
B: 我爸不会炒菜，他会做面之类的。
B: 我妈近几年经常在网上学做菜。我最喜欢我妈做的水煮肉片，因为我妈很大方，放很多食材。
B: 每做一次水煮肉片，各种菜我都想吃。
A: 等得我都想吃了。
B: 就是那种豆皮，还有豆腐皮，然后听我说完，还有鸭血，我妈喜欢吃鸭血，我也喜欢吃，有鸭血，有过油肉，过出来的肉必须是那种才好吃嘛。
A: 我发现。
B: 她还放了蟹棒呀，啥的？还有烧烤的丸子各种，都好好吃啊。
B: 那个汤又辣又麻，我妈做的水煮肉片，真的特别好吃。
B: 我喜欢用汤泡着米吃。
A: 啊，我也喜欢，我觉得那样可有味道了。
B: 对。
A: 我们家就是我爸爸，他太咸的不吃，太酸的不吃，太辣的不吃，那就没他能吃的。
A: 然后我们家每次一星期吃一次麻辣烫，我爸不参加。
B: 他不吃就不参加。
A: 吃烫菜他也不吃，就吃个那啥，他啥时候都只问今天早上我们吃啥，然后我妈就说我们吃个那啥，炒个菜就个馍馍吃，只能这样。
A: 然后到中午的时候，我们就想吃点好的，然后我爸就不吃，他就说算了，他就买挂面回来自己下，然后自己吃，我爸真的是可挑了，就因为他生了一次病之后，嗓子出了问题，就不能吃辣的。
B: 我爸爸也是不能吃辣。
A: 然后他说吃盐高了对身体也不好。
B: 年糕。
A: 盐。
B: 盐高。
A: 吃盐多了不行，他就不吃盐，然后我妈就觉得伺候不动，然后我们就去外面吃。
B: 我爸爸因为得过腰间盘突出，这种病一般不能吃辣，吃辣多了会发。
A: 我们家除了我爸，我们一家三口都吃得比较重口味。
B: 嗯。
A: 对。
B: 我妈也是，我们家做饭都偏咸。来了学校，我觉得学校的饭盐度正好，他们还说咸。
A: 我也觉得咸，我们家就因为我爸吃得比较淡，他煮粥真的就是单纯的煮粥，啥都不放。
A: 那清淡的，我都快崩溃了。然后我妈吃得比较重，我们被我妈带的还行。
A: 现在我可想去四川吃辣的。
B: 火锅。
A: 我希望能被辣到嘴巴肿的那种。
B: 我喜欢吃辣。
A: 我们看吃播，我就觉得他们真能吃。
B: 我看吃播，我就好想吃那些靠海的人捕捞回来的海鲜，放一锅海鲜汤，自制料蘸着吃。那叫啥来着？
A: 哦，你咋这么残忍，小小的章鱼你也不放过。
B: 我就喜欢吃那个腿，还有螃蟹面包蟹里面的肉，挺大挺鲜的，还有大闸蟹的腿，感觉好好吃。
B: 还有那些海鲜，我也挺喜欢吃鲍鱼。
A: 嗯。
B: 我感觉都是肉，满满的都是肉。
A: 我跟你说，我们家去吃自助的时候，一个人是五十九。
A: 我们家四个人去吃自助餐，我爸不喜欢吃那种，他就拿几个螃蟹。
A: 但是那自助餐不提供螃蟹，只提供蟹腿，然后我爸把人家蟹腿全拿过来一边吃，还说肯定能够回本。
A: 我弟可奇葩了，他就喝各种饮料，喝个十几瓶就回家，说他这样回本了。
A: 我妈是打算把每个都尝一下，我记得那里面有寿司。
B: 你要想吃肉，就去自助。
A: 我觉得真的是划得来，要是能吃海鲜或者吃肉，肯定就能回本。
A: 我和我爸就是给我弟和我妈拖后腿的。
B: 是。
A: 进去之后，在那待久了，闻久了，就真的吃不下了，我吃久了就怕了。
B: 我吃自助，特别喜欢吃他们那的烤牛肉、烤牛排。
A: 哦，我们那。
B: 切成块块的那种，好香呀。
A: 我你看过那个啥没，在那个有一个那个专门像，嗯，不知道是几。
B: 《舌尖上的中国》。
A: 啊，哎呦，那看的我眼馋死了，我爸爸每当到饭点的那一刻，就把那个电脑打开。
B: 让你们增强一下食欲，好好吃饭。
A: 看的我顿时就不想吃我妈做的饭了。
A: 哎呦，我妈就骂我们挑，其实不是我们挑，就是觉得真没吃过那么丰盛的。
B: 那小时候看《家有儿女》，就他们家每天做的饭，一桌子摆得满满的，好丰盛，我就觉得这才是一个家庭每天的饭。
B: 那看看我们家，就两个菜，还装在碗里。
A: 我们家得看我妈心情，我妈心情好，就三个菜。
B: 我觉得我妈不是那种特别细心的人，她就是大大咧咧的，啥都能装，能放就行。
B: 要是我做菜，肯定会摆得好好的，精心做出来。
B: 汤要放在好看的碗里，鱼肯定要找个长点的盘子专门放鱼。
A: 我跟你说，我妈心情好，就三个菜，心情不好，三个菜一起炒了，然后拿个大盘子装。
B: 跟吃大烩菜一样。
A: 我们家主要吃面，各种面，一星期吃一次米，因为我爸不喜欢吃米。
A: 然后就看我妈心情，她要是心情好，真的是三个菜，又香又好吃；要是心情不好，三个菜就一起炒成大烩菜。
A: 然后一大盘端上来，我们仨就自己开始吃了，我弟就开始数，诶，真的是。
B: 其实大杂烩也挺好。
A: 我可喜欢去我奶奶家，我奶奶可精致了。
B: 嗯，我姥姥做的饭，我特别爱吃。
A: 嗯，好像老人煮个土豆，都比我妈煮得好，可香啦。
B: 我可喜欢去我姥姥家吃饭了，一去姥姥家吃饭，姥姥的烩菜都特别好吃，连汤都好喝。
B: 然后姥姥还会炖个鱼、拌个凉菜，再炒个青椒蒜薹，或者炒粉什么的。
B: 但要是我妈做饭，肯定就是烩个菜就完了。
A: 哎，烩菜真是。
B: 我姥姥做的菜特别好吃，去了她家，我就吃不停。
A: 真的，我宁愿在奶奶家待两天，吃的都比我们家一个星期丰富。
A: 我奶奶真的是变着花样做饭。我们家早上吃土豆丝，中午吃土豆汤，晚上吃土豆片，我妈跟那土豆没完没了。
A: 我们家以前有地窖的时候，她就把土豆放地窖里。
A: 一天到晚都是土豆，我都快变成土豆了。
A: 我说能不能换个菜，我妈说地窖里还有两袋土豆，不吃就坏了。
A: 我提了意见后，她早上做土豆丝，我们吃挺好，中午就把土豆放到面里了，晚上煮米饭也少不了土豆，真是没完没了。
B: 我妈现在好像挺会生活，越来越会生活了。
B: 买个煎饼铛回来烤饼子，然后买的那种。
A: 我妈那天还给我视频，说她又买了个烤香肠火腿的机子，我就说。
B: 啥？还有这种机子？那不就是街上卖烤肠的大姐用的那种？
B: 你买这么大干啥呀？她说人家给我看的是那种小筒筒，就一个筒，然后把火腿、烤肠蘸上面糊，放进去烤，出来后就成了烤肠夹饼，再倒上烧烤酱。
B: 哎呀，我妈对我真好，给我吃。
A: 我们家就没有，我们家因为喜欢吃面，我爸专门买了个压面机，我妈不会压，就我爸压。
A: 我们家吃凉面的话，就是压完直接吃。
A: 我觉得夏天买个西瓜，冰镇后，再吃点凉面，配点凉菜，加点酸菜。
B: 你喜欢夏天还是冬天吃美食。
A: 肯定是冬天。
B: 对，我感觉大多数人都喜欢冬天在家吃着热乎的。
A: 然后喝点汤，哎呦，真的美极了。
A: 我可喜欢大冬天的时候。
B: 我都想好明年过年的菜谱了。
A: 为啥菜谱还由你定了？我们家现在年味没那么重了。
B: 我们家好像还不错。
A: 最近几年没我小时候那么隆重了，有些能省的习俗就省了。
A: 以前就真的只图那点压岁钱，现在我真不图了。
B: 嗯，现在不图也给了。
A: 不给。
B: 大学毕业肯定就不给了。
A: 我满十八就不给了。
B: 天哪，那你真可怜。
A: 我只能从我爸那要点零花钱。
B: 去年过年的时候，我们家可热闹了。
B: 从上午吃完早饭开始，就要贴对联，然后做饭。
A: 做饭。
B: 去年我爸爸会炖肉，他用高压锅炖的羊肉，香气扑鼻。
A: 男人做饭真的挺好的。
B: 味道也不错。
A: 啊，我妈。
B: 然后我妈负责炒菜。
A: 啊。
B: 我爸爸炖完羊肉又炖了鸡肉，带鱼早就炸好了，用微波炉热一下。
B: 我妈炒了八道菜，还有丸子和凉菜，都很好吃。
B: 我妈数了一下，七道菜不够，就把丸子端出来了，正好凑满八道菜，她还发了个朋友圈。
A: 我们家可能是八八八吧。
B: 发吗？
A: 就发嘛，中国不就讲究这个。
B: 吉利。
A: 嗯，然后可能是八个热菜，八个凉菜。
A: 就是那个八八八。
B: 八个热菜，八个凉菜。
A: 嗯。
B: 你们家这么多呢？好多呀，我们家两倍。
A: 我们家哎，大年初一摆一桌，大年三十晚上肯定摆嘛，然后摆得不是特别那啥。
A: 但是初一谁家都得摆一桌，摆完之后，初二吃剩饭剩菜，初三吃，初四吃，初五吃，初六吃，吃一星期，我们家剩菜多。
B: 因为剩菜多不能浪费。
A: 嗯，我们家都吃一星期，放冰箱里。
B: 其实我觉得剩菜挺好吃，有没有觉得。
A: 嗯，我也觉得我可喜欢吃我们家的剩饭了，我们家的剩饭，用微波炉一热。
B: 因为它那个汤汤一热就更有味道了。
A: 更有劲道了，反正我挺喜欢吃的，但是我们家不提倡吃，怕得病嘛。
B: 嗯。
A: 所以我们家现在的理念就是宁可少做，宁可不够吃啃馍馍，也不愿让每个人都吃饱。
B: 嗯，我爸爸做饭永远都可少。
A: 可省了。
B: 可少了。
A: 真的。
B: 我爸爸做饭就是要么就少得不够人吃，要么就正好，要么就多一点点，总是多那么一点。
B: 我妈做饭永远是，哎呀，就是可往多做了。
A: 真的，我妈也是，我妈跟你妈可能像，女的可能就是这样大大咧咧的，我妈一做就剩一盆儿。
A: 第二天早上够了，我爸做饭可抠了，就是每天都不够。
A: 然后我弟再想吃，假如说那天晚上的饭特别特别香，但是想吃第二碗，可就是没有，就可难吃了，就剩一盆。
A: 第二天就得吃，气死了，我现在想想真的，对，我想以后去那个日本吃寿司去。
B: 寿司，你喜欢吃寿司。
A: 我们班同学有一天她妈和她姐，她们三个人去做了一次，然后带到学校来吃。哎呀，真的。
B: 她做的好吃吗？
A: 哦，挺好吃的，打算正宗地去吃一回，不吃他们那个不正宗的。
B: 有的寿司确实挺好吃，但是吃多了也不好吃，吃一两回挺好吃。
A: 嗯，哎呀，等着吧，我这么一说，我觉得家里有个大厨就真的挺好。
A: 我那个姨娘的丈夫，他就是厨师。
B: 厨子。
A: 嗯，他们家吃的和我们家就不一样，就是真的不一样，他们做的可精致了，装吃的都用专门的那种餐具，然后放进去，一看就有食欲。
A: 哎呀，特别好，然后放的都是生菜，做得很正规。
A: 我们家就是随便拿个盆儿装上。
B: 说的我想吃水果。
A: 把西瓜切成块，然后各种放进去。
A: 我就觉得我们家真的是一点食欲都没有啊，明明是那么好吃的东西。
B: 我就对那种热腾腾的饭汤，带汤的特别有食欲。
A: 你吃过牛肉面没？
B: 牛肉面。
A: 嗯。
B: 加牛肉的面是不是就是牛肉面？
A: 嗯，是的。
B: 我不知道我吃过没，应该吃过吧。
A: 牛肉面带汤，我觉得汤很好喝，是牛肉汤。
B: 牛肉挺好吃。
A: 诶，现在。
B: 我吃过驴肉。
A: 你吃过驴肉啊。
B: 嗯。
A: 好吃不？
B: 我吃的不是饭里加驴肉，是专门吃驴肉的。
B: 它是切成一块一块的，驴肉好像感觉和鸡肉一样带丝，可以一丝一丝拽着吃，那种咸咸的很好吃。
A: 我吃过兔子肉。
B: 哦，我没吃过兔头，一份兔头五块钱好贵啊，有人一直吃。
B: 都说兔头好吃，但是一开始吃的人真吃不出啥好吃的，他们就是越吃越上瘾。
A: 我记得我们老师说过，南方那边有的人吃老鼠。
B: 就有专门的焖锅。
A: 有的店里面进去可高大上了，然后端过来，打开一看是老鼠，把我们老师吓跑了。他说。
B: 吃过蛇肉没？
A: 你吃过。
B: 有呀，就有这种菜，我没吃过。我见过，就是嗯，不是好多人在饭店吃饭的时候，桌子上的蛇肉把蛇做成好几块那种，然后一块一块的，它不是一条，是几段。
A: 然后你肯定有。
B: 我肯定没吃，我肯定不吃，我看着就怕，还有那种乌龟。
B: 乌龟汤，就是一只乌龟在里边放着，人们主要是喝汤，没几个人吃肉的。
A: 我真的是，我这么发现，人类真的是。
B: 好残忍。
A: 嗯，那个……哎，那个叫啥来着，要从那个里面取出来，然后取出来之后，它就活不久。
B: 叫啥？
A: 就为了吃嘛，中国人真的啥都吃，牛鞭，就是为了男性的满意、壮阳，他们还吃牛鞭，然后还吃啥，他们啥都吃，真的。
B: 就是小龙虾在非洲还是哪个国家泛滥，韩国还是哪儿泛滥成灾了，就是没办法，但是运到中国，中国人把它变成一种美食，小龙虾。
A: 哎，就可贵了是吧？海鲜贵嘛，然后。
B: 西安不是有一个美食街。
A: 不知道，没去过。
B: 我也没去过，我听我同学说，她她家就在西安嘛，然后就说她特别胖，但是她还是特别喜欢吃，她就一个星期去一次那个美食街，然后去各种吃。
A: 各种吃。
B: 美食街卖啥？你知道卖的各种那种蜘蛛啊，呃，那种虫子都串到那个串串上，说是蛋白质特别高。
A: 嗯。
B: 然后。
A: 咋不吃？
B: 就说还行，哎呀，我真不知道这些东西有啥好吃的，都是蜈蚣啊啥的。
A: 我第一次吃鱿鱼，真不敢吃。
B: 鱿鱼还行吧。
A: 不敢吃，第一次吃是在砂锅店，他们吃鱿鱼，我都不知道是啥，吓死我了，我是真不敢吃。
A: 后来吃铁板鱿鱼，我觉得挺香的。
A: 然后我爸爸就说，你看换个样子做，你就喜欢了。
A: 我还挺喜欢吃烧烤的。
B: 烧烤，我也喜欢自己烤。
A: 啊，我以前用锅倒油，油好了就烤土豆片儿，因为切得太厚，又没有那种配料，做出来不好吃。
A: 后来我们家买了专门的肉，开始烤烤肠，我和我弟天天吃。
A: 哎呀，天天吃，真的太费了，油也天天倒。
A: 我妈就发现油一天比一天少，她还怀疑我弟把油拿出去卖了。
A: 她又发现猪肉少了，后来才知道我弟偷偷养了个狗，为了给狗吃肉，一直偷我家猪肉，我妈真是哭笑不得。
B: 诶，你觉得那个啥？
A: 啥？
B: 我想说的是那种烤肠、火腿，吃了到底健康吗？
A: 肯定不健康呀。
B: 但是垃圾食品确实好吃。
A: 嗯。
B: 辣条真的特别诱人。
A: 我从高一就开始戒辣条，到现在都没戒掉。
A: 我们家我爸特别讨厌辣条，闻到一点怪味就会骂我和我弟。
B: 家长好像都很讨厌那个东西，是不是？
A: 是的。
B: 我觉得可香了呀。
A: 我和我弟吃辣条的花样可多了，坐在客厅里插上蚊香，拿着扇子，边扇边吃。
B: 我和我妹也是，会在窗子跟前开着窗吃完。
A: 我还以为只有我和我弟这样呢，我们要么就在他房间里吃。
B: 但其实吃完那些东西胃会不舒服。
A: 嗯，是的，我晚上不敢吃。我上高中那会，晚上一吃就特别难受。
A: 现在好多了，可能吃久了，胃没那么娇气了。
B: 吃其他的饭会比较舒服。
A: 哎呀，我想喝点热汤，吃点东西。
B: 我现在也想。
A: 诶，那我。
B: 我好久没吃肉了，烧烤。
A: 没有。
B: 羊肉串啊什么的？
A: 我们家不让我们吃这种羊肉串，你不知道我们家这边吃串儿。
B: 为啥？
A: 就有偏见，对，我们家不让吃烤的。
B: 烤面筋也不让吃。
A: 嗯，我就希望有一天能吃遍。
B: 哎，中国的美食太多了，好好吃。
A: 就是，而且每个特色都不一样，每一种都想去吃，每种都很诱惑，我真的每种都想。
B: 啊，我特别想吃一种那种，就是我挺喜欢吃那种，下面点着火，然后上面煮着菜，菜摆到面前时下面还着着火的那种。
A: 嗯。
B: 那种吃法，因为我喜欢吃烫的东西，越烫越香。
A: 那你去吃麻辣烫呗。
B: 麻辣烫又不是很烫，它只是叫麻。
A: 烫菜。
B: 我不知道，我没吃过烫菜，有机会吃一下。
A: 嗯，那就一样的，就是在锅里煮，我们学校有烫菜。
B: 我还特别喜欢吃一种小吃，麻辣拌呀、麻辣烫呀、米线呀、过桥米线呀什么的？
A: 你别说了，说得我真的想吃了，我怕我一旦开始吃，就会吃得没完没了，停不下来。
B: 大胃王。
A: 不是。
B: 我们家假如买了好多东西，我就一起吃。
A: 每个东西我都想尝一下，然后每个都想吃一点儿，不管好不好吃。
A: 我现在就形成了一种习惯，买东西的时候，就想每样东西都买一样，然后回来每样都吃。
B: 都尝一下是吧，就是一个东西买那么多都想去。
A: 对对对，零零碎碎的其实大家可能都一样，就都想买一下，然后每个都尝一点。
