A: 我们今天来聊一聊软件应用中的外卖软件吧。
A: 哎呀，说到外卖软件真的数不胜数，美团、饿了么……太多了。
B: 对呀，现在时代发展这么快，餐饮行业也发展迅速。
B: 手机充分进入人们的生活，外卖行业也越来越成为人们生活中的好帮手。
B: 人们既节约了宝贵的时间，又可以通过外卖平台购买自己想吃的东西，对于人们和外卖平台来说，一举两得。
A: 嗯，现在很多餐饮行业都采用线上线下同时存在的服务模式，线下服务就是实体店，线上服务就是我们刚才说的外卖行业。
A: 外卖行业对我们来说非常方便，消费者只需注册一个外卖平台，选择自己想吃的东西。
A: 选择好后，查询一下店铺信息，可以互动获得一些优惠券，甚至订餐，然后就可以足不出户，让店家把外卖送到家中享用。
A: 这无疑是非常简便快捷的方法。像以前吃饭，都必须在家精心打扮一下，毕竟是公共场合，要穿着得体，然后一起去实体店，逛逛吃什么好，然后在实体店点餐还要排队。
A: 而有了手机外卖就不一样了。在家想吃饭的时候，饿了也不用换衣服，直接掏出手机，打开美团或饿了么等外卖软件，选择自己想要的东西，添加到外卖购物车中，直接付款，在家等一段时间后，外卖就会自动送到家门口，直接取餐评论就行了。
A: 这种方法无疑是最简单的，而且还不用排队。
A: 点完餐后，店家会直接开始现做，做完后会派骑手送到家中。
A: 这对消费者来说无疑是个好消息。
B: 对呀，现在人们生活方式转变快，工作压力大，没时间买菜做饭，只能去外面餐馆解决。
B: 但去餐馆要花很多时间点菜等上菜，这些时间完全可以做其他事，所以这些时间损耗是不必要的。
B: 外卖平台看准商机出动，虽然外卖对于我们是新兴行业，但已渗透到日常生活中。
B: 几乎每个餐厅外都有外卖员进进出出。
B: 很多人因为工作或生病无法做饭，只能选择买外卖。
B: 在外卖平台下单，就有专门的外卖员把食物送到家中，非常方便，省时省力，还推动了许多人就业，提供了很多岗位，比如外卖员，他们因此获得劳动收入。
B: 店家也因为外卖行业获得很多订单和收益。
A: 哦，我认为外卖行业之所以这么火爆，无疑是因为现在生活节奏太快，人们根本没有空余时间来享受进餐的乐趣。
A: 就拿实习生来说，他们的工作非常不稳定，需要大量时间熟悉业务流程。
A: 所以对实习生来说，吃饭是越少越好，外卖行业对他们来说无疑是很好的选择。
A: 外卖不用出门，动动手指选择想吃的，就会有骑手送货上门，非常便捷。
B: 我给你说下我的经历。有一次我自己在家，爸妈都上班不在家。
B: 我烧水时不小心烫伤了腿，烫得很厉害，疼得不敢动。
B: 本来想去买药，但药店离家远，我还要下楼。
B: 我灵机一动，只好登上外卖平台，点了份外卖，备注让外卖小哥帮我买药。
B: 外卖小哥来了后，不仅买药给我，还帮我上药。
B: 我对外卖小哥的行为非常感动，也很开心。
B: 正是因为有外卖平台，我才能足不出户与外界联系，吃到美味的食物。
B: 虽然间接增加了人们的惰性，但也是对快节奏生活方式的妥协。
B: 我们学生每天学业繁重，还要完成很多作业，根本没有多余时间吃饭，我经常饿着肚子去上课。
B: 但有了外卖行业，我就充分解决了这个问题，可以利用课余时间点外卖，回到宿舍正好能吃上香喷喷的饭菜。
B: 虽然学校外卖不能进校园，但可以到校门口拿。
A: 啊，这是当然，外卖虽然有很多便利，但也有一些隐形的安全隐患。
A: 我有一次点汉堡外卖，还有薯条可乐什么的，一起送过来。
A: 我拿到外卖时，一开始没在意，因为之前也没出现过特别的情况，所以就没仔细检查。
A: 但当吃到中间时，会夹杂着一些异物，具体是什么不方便多说，反正不干净。
A: 然后我就会直接打电话给客服，客服态度也非常好，知道自己理亏，就毫不犹豫地给我退了钱，还直说抱歉，弄得我也没办法发火。
A: 反正就是外卖虽好，但安全条件确实有一些安全隐患，毕竟这些东西都是人做的，总会有一些安全隐患在里面。
A: 但总体上来说还是可以的。
B: 说起外卖的坏处，我还想到一点，就是你经常会在新闻中听到。
B: 某某外卖员因为赶时间送单，结果路上发生车祸。
B: 我们也不想听到这些新闻，但事实就是这样，很多外卖员为了获得更多利益，常常一次取好多单，在送外卖时，就会发生时间分配不合理，或者差几分钟就到时间的情况。
B: 外卖员就不得不加快送餐速度，这就造成了很多安全隐患。
B: 比如有的外卖员为了加快送餐速度，就无视交通法规，闯红灯之类的。
B: 他们可能觉得偶尔一两次无所谓，但时间久了就有很大的安全隐患。
B: 我们也经常在网上看到外卖员被车撞飞之类的新闻，这让我们非常痛心。
B: 但这些外卖员为了获得更多利益，我们也无法杜绝这种情况的发生，只能希望所有的外卖员能够减少时间的浪费。
A: 诶，你说的这个问题很值得深思啊。
A: 因为我刚拿到驾照，开车还不太熟悉。
A: 所以每次上车开上路，我都会非常小心。
A: 但每次我发现自己已经很小心了，还是会出状况。
A: 很多外卖骑手骑得非常快，还无视红绿灯，他们的车也不是普通电动车，都是小踏板小摩托，车速很高，就是为了抢那几分钟的单。
A: 这种无视交通规则的情况，我碰到过好几次，还差点发生交通事故。
A: 一次两次还无所谓，时间久了就养成习惯了，习惯这个东西很可怕。
A: 也不是说外卖员抢时间怎样，外卖虽然要在规定时间内送给客户，但也不能违反交通规则，要按原则行事。
B: 那我给你讲讲我的生活经历吧。比如我上高中时，经常回家发现爸爸加班，冰箱里什么菜都没有。
B: 然后嘴馋，就只能登上外卖平台点一份外卖。
B: 不得不说，外卖真的能给生活带来很多便利。
B: 而且外卖速度很快，根本不用在家做饭就能吃到香喷喷的食物。
B: 夏天妈妈也不用守着热的煤气灶做饭，冬天也不用为了做一顿饭在厨房奋斗。
B: 而且我们也避免了下馆子排队等位的麻烦。
B: 只需要在家中的沙发上坐一下，轻松简单用手机点餐，就能等到外卖小哥把想吃的饭菜送过来。
B: 但是外卖小哥依然存在很多危险，马路上随处可见骑摩托车飞奔而来的外卖小哥。
B: 他们为了能在预定时间内赶到，经常闯红灯、急速转弯，还经常发生交通事故。
B: 我曾经看过一个新闻，上海的交通事故中，有百分之四十是外卖小哥在送外卖途中发生的。
B: 这本来只是因为我们想吃一顿香喷喷的晚饭，却让一个外卖员失去了生命，我觉得这很令人痛心。
B: 还有一点就是外卖平台上的商家太多了，比较麻烦。
B: 你有没有感觉吃到的外卖可能会有脏东西，吃的时候会有些不顺心，尤其是特别便宜的。
B: 遇到便宜的餐，可能会有心理上的难受，会觉得这个餐是用调料包做的，或者是用不好的肉做的。
B: 这也是外卖平台存在的一个隐患。
B: 为什么会出现这种隐患呢？是因为人们为了加快作餐速度，会减少外卖制作时间和成本。
B: 还有可能会使用过期的食品材料，导致人们食物中毒。
B: 而且还有一点是，比如在炎热的夏天，点的外卖可能需要冷藏，结果在冷藏过程中不一定会配有冷藏设备，不一会儿送到家可能就坏掉了。
B: 还有一个缺点就是，你肯定用过一次性筷子吧，这是外卖的必备。
B: 每一份餐店家都会配备一份餐具，里面肯定有一次性筷子和装餐的塑料袋、塑料餐盒。
B: 这些塑料制品在泥土中难以降解，需要很多时间才能降解。
B: 一次性筷子虽然一根不算什么，但是每天那么多外卖，想想会有多少树木因此遭到砍伐。
B: 而这些一次性筷子，往往只用了一次就会被扔掉。
A: 我认为这个外卖非常便捷，可以应急。
A: 有时候朋友突然说要来家里玩，中午肯定要留人吃饭联络感情。
A: 这时家里来客人不方便出去买菜或现做，自己随便做点，然后从外卖平台点几个小菜，顺便让外卖小哥买点啤酒，非常方便，可以应急，也不用特别忙碌，简单舒适，还能更好地联络感情。
A: 特别是外卖送得非常及时，比自己做饭快。
A: 无论是点现成的还是现做的，速度都很快，完全不耽误事。
A: 当然，外卖的出现有不少弊端，凡事都要讲究一个度。
A: 现在一些年轻人，包括我，一日三餐都很依赖外卖。
A: 虽然方便了生活，但也失去了一种生活的乐趣。
A: 先抛开外卖的卫生安全因素不说，我们吃饭不是为了填饱肚子，而是为了享受这个过程。
A: 对你而言，是为了吃饭而吃饭，还是为了享受美食而吃饭呢？
B: 当然是享受美食。
A: 嗯，对。那我们点的外卖基本上都是方便类的，比如西餐快餐，纯粹是为了应对饥饿填饱肚子，这说明我们没有荤素搭配，长期依赖外卖无法达到均衡膳食。
A: 而且这样会让我们享受不到生活的美好乐趣，可以说是一种遗憾。
A: 比如说晚上回家，一家人坐在桌子前，如果点外卖，就没有太多乐趣了。
A: 如果一家人一起做饭，互相搭配，比如你做饭我炒菜，或者互相搭把手，一家人一起下厨。
A: 我感觉这样比点外卖更有乐趣，还能增加家庭成员之间的感情。
A: 这样也有利于一家人之间的沟通，在做饭的过程中可以聊一聊一天中经历的生活琐事，或者交友的乐趣、不顺心的事等等。
A: 要不然，家庭成员白天工作上班或者学习，晚上回家就那一点时间，还要点外卖，缺少沟通，迟早会引发家庭矛盾。
A: 外卖可以点，但不要经常点。外卖只是方便我们生活的一种工具，我们的生活不应该被外卖支配和控制，不能过度依赖外卖。
A: 尽可能自己下厨，能不叫就不叫。
A: 我们可以和朋友或家人一起出去吃个饭，那才叫享受乐趣。
B: 呃，前不久我在网上看到一篇文章，名字叫《别让外卖骑手拿生命送餐》。
B: 文章具体内容我记不清了，我大致讲一下。
B: 这篇文章主要讲了外卖骑手为了赶时间，一起接很多外卖单，然后赶着去送餐，结果发生了很多车祸等事件。
B: 看完这篇文章，我真的很难受。你知道吗？
B: 很多交通事故都是因为外卖小哥为了快点送餐而抢时间发生的。
B: 那你想一想，究竟是什么能让外卖小哥为了送单而抛弃自己的生命呢？
B: 诶，这也许就是平台间的竞争盈利。
B: 为什么这么说呢？你像美团、饿了么，还有百度，这三家都是外卖平台，你每天点外卖肯定会在这三家外卖中选一家吧。
A: 嗯，对。
B: 然后他们三家肯定是要抢占市场经济份额的。
B: 他们让外卖员多送多得，外卖小哥接到这种指令，肯定会为了获得不菲的经济利益而选择多接单，这样往往就会产生为了盈利，只顾及客户，而忽略自己安全的情况。
B: 所以我觉得是时候让疾驰的外卖小哥稳下来了。
B: 因为我们也不想因为只为了满足自己的一时嘴快，而让一个鲜活的生命从此从世界上消失。
B: 所以我们应该向客服咨询，就是我们在订单之后，不要总是催促外卖小哥，应该选择体谅理解他们一下，毕竟人心都是肉长的。
A: 嗯，我想到一点，就是我们点外卖时，方便的是自己。
A: 有没有为他人考虑过呢？比如恶劣天气，不想做饭也不想出去吃，就只能点外卖。
A: 但是外卖是靠小哥送，我们消费者交钱就有人送饭。
A: 可是下雪或下雨这种恶劣天气，我们一下单，他们就得冒着风雨送外卖，钱还是原价。
A: 但他们送餐多了，送餐环境也变糟了，路上的额外风险也多了。
A: 我们应该为外卖小哥考虑一下，恶劣天气尽量减少订单量，也不要因为迟到几分钟就给差评或退掉外卖，这对他们很不公平。
A: 所以说，一手交钱，一手交货，我们花钱买定制的东西，这没什么错，但一定要为他人着想，要互帮互助。
B: 对呀，不得不说，外卖确实能给我们带来很多便利。
B: 但是外卖也减少了我们对家庭饮食文化的了解。
B: 想想以前，妈妈做饭，爸爸下班，孩子放学，一家人其乐融融地围在餐桌前吃饭，多美好啊。
B: 可现在因为很多外卖平台的出现，少了很多没有外卖的日子，一家人也很少欢聚一堂，在家里享受外卖员送来的食物，完全没有那种其乐融融的景象，而且吃的食物都是餐厅做的，也不知道用了什么食材。
A: 然后呢。
B: 在家里，我原来在书房学习时，还能闻到厨房传来妈妈做饭的香味。
B: 可这些现在都遇不到了，常常会被一声门铃声和一份外卖代替。
B: 我们一家人的晚餐和幸福的仪式感，也被大大小小的外卖给破坏了。
B: 所以我觉得外卖是一种碎片化的饮食方式，虽然能给人们带来生活上的便利和享受，但给我们传统的饮食文化和家庭氛围制造了不少麻烦，也给我们的环境和生活带来一些负面影响。
B: 比如外卖员送来食物后就离开，我们吃完就可以了，在餐桌上少了很多交流。
B: 以前我们会在餐桌上聊父亲工作或我学习的事，可现在这些都被一份简单的外卖代替了，缺少了很多交流，对传统饮食文化也起到了不小的冲击。
A: 人们已经不需要。
B: 呃，传承饮食文化，人们已经不需要传承了，我非常不赞同这个观点。
B: 我还是喜欢一家人围坐在一起，吃母亲亲手做的饭，可这些都被外卖取代了。
A: 嗯，外卖现在越来越普遍。就比如前几天我去上网，一进网吧，哇，全都是外卖盒子，都是用一次性筷子和盒子装的。
A: 我上两层楼，每个人都在订外卖，因为正好是中午，大家也懒得下去，附近又没什么餐馆，比较偏僻。
A: 所以就直接订外卖，消费很大。而且不光是消费的问题，大家在网吧吃完就随地一扔，扔在地上或桌子上，这多不环保啊，还增加了服务人员的负担。
A: 我想说的是，我们订外卖时，也要为他人考虑一下，不要只想着自己吃完就了事。
A: 我们平常在家吃饭，吃完还得刷盘子洗碗，收拾厨房。
A: 那点了外卖之后，也不应该只为了吃饭而吃饭。
A: 我们在吃饱的同时，应该收拾一下，把垃圾带走，扔到垃圾桶里，这都是需要注意的问题。
A: 嗯，反正我认为外卖有利有弊，就看我们怎么看待了。
A: 那今天我们就先讲到这儿吧。
