A: 咱平时上课的时候都会有体育课。
B: 嗯。
A: 嗯，体育课是为了让我们锻炼身体，提高体育能力。
A: 你知道它对我们身体有什么好处吗？
B: 嗯，可以根据人的生长发育和技能形成规律，促进全面发展，改善生活方式，提高身体素质和运动能力，让我们更健康。
A: 哦，对，它确实发展了体育事业，咱们学校也特别重视。
A: 我们有意识、有目的、有组织地进行体育活动，锻炼身体。
A: 学校一直鼓励我们运动，现在一些社会公益活动也会组织马拉松比赛、趣味体育项目等，发展挺快的。
A: 你知道体育项目可以分为哪些种类吗？
B: 体育方面，我记得可以分为大众体育、专业体育和学校体育等几种。
A: 对啊，现在主要就是这几种吧。这种体育项目的发展，你看咱们刚举办的武汉军人运动会，就是它发展的规模和水平的一种体现，可以衡量我们国家的一种标志，也代表社会进步，包括经济、政治等各个方面，都代表中国发展了。
A: 你看武汉刚刚举行的军人奥运会，中国打出了自己的品牌，为来自世界各地的运动健儿展示了中国的国力，也促进了我们国家与外国的交流。
A: 你知道体育这个词来源于哪里吗？
A: 它好像不是译作英文，最后叫了体育，好像是来自于日文，那它字面意思上翻译是什么呢？
B: 哇，体育哎，体育一词出现得比较晚，因为在它出现前，世界各国对这种活动的称谓都不一样。
B: 在希腊，游戏、角力、体操等都被列为教育内容。
B: 在 17 到 18 世纪，西方的教育也加入了打猎、游泳、爬山、赛跑、跳跃等各项活动，但没有统一的名称。
B: 到了 18 世纪末期，德国有个叫古茨穆茨的人，把这些活动分类综合，最后统称为体操。
B: 直到 19 世纪，一方面是因为德国形成了新的体操体系，并且广泛传播于欧美等国家，在学校也逐渐开展出比原来体操范围更广的运动项目，建立起以身体活动为手段的教育概念。
B: 在一段时间内，体操和体育两个词的地位相同，相互混用，比较混乱。
B: 到了 20 世纪初，才在世界范围内最终统一成为体育。
A: 哦，这样的话，咱们一个人介绍几个体育项目吧，你都知道哪些啊？
B: 要说体育项目，那我就不得不说说咱们中国的乒乓球了。
B: 中国的乒乓球队成立于 1952 年，队训是“你不要这一分，祖国还要这一分”。
B: 在全国人民的热情支持下，拼搏攀登，经历了由弱到强、持久昌盛的发展历程。
B: 现在中国乒乓在世界上也算是十分有名的。
B: 我之前刷到个段子，就是拿中国乒乓球开玩笑，说中国的乒乓球谁也打不过，中国的足球谁也打不过。
B: 说到足球，我想你也有一定的了解。
A: 足球确实，乒乓球确实是咱中国的国球，那可真厉害，包括中国的外交啊，利用乒乓球啊，基本上现在没有国家比咱中国厉害的了。
A: 但是足球吧，咱们中国做的应该说是有欠缺的。
A: 足球呢，我来说一下，一般就是球类活动嘛，当然是用脚踢足球，主要是其实足球，古代也是起源于中国，起源挺早的。
A: 然后现代足球是起源于英国，就是现在咱们各个省份踢的这种足球是来自英国的。
B: 哎，你这么一说，我忽然想起来，咱们的乒乓球也是起源于英国，但是现在却没咱们中国人打得好，我感觉这挺讽刺的。
A: 对啊，咱中国确实把乒乓球打成品牌了。
A: 然后一提到运动，乒乓球无人能敌，但是足球啊，大家都知道是世界第一运动。
A: 但我想说的是，乒乓球肯定是咱们的第一国球儿。
A: 嗯，那我再介绍一下足球吧，足球其实是全球体育界最具影响力的单项体育项目了。
A: 然后足球标准组队一般是由两队各派十名球员和一个守门员，总共十一个人，然后形成对抗、进攻，得分多的一队胜出。
A: 乒乓球比赛是咋样的？
B: 嗯，乒乓球比赛吗？说到乒乓球比赛，那就有意思了。
B: 从中国历史上从容国团 1959 年赢得第一个世界冠军，到现在为止，中国的乒乓球队这四十多年为祖国已经夺取了大约 124.5 个世界冠军。
B: 2012 年伦敦奥运会，中国队在乒乓球男子团体决赛中以 3 比 0 战胜韩国，夺得男团冠军，包揽了乒乓球项目的所有金牌，我感觉这是非常厉害的。
A: 啊，这样的乒乓球比赛确实厉害，咱们现在别聊球了。
A: 你知道田径场吧，我记得田径场比赛最主要的就是赛跑了，听说过吧？
A: 赛跑有啥跑，知道吗？
B: 嗯，赛跑的话，田径场上应该有短跑和长跑吧。
B: 然后说到短跑，就不得不说一个飞人博尔特。
A: 哦，我听说过，他相当厉害，对吧？
B: 对对对，他已经是世界之最，创下了世界纪录，好像至今还没有人能打破。
A: 这么厉害吗？我听说他们黑人确实比咱们黄种人、白种人跑步都快，他是黑人吗？
B: 他是牙买加国籍的，奥运会男子 100 米、200 米世界记录的至今为止的保持者。
B: 在 2008 年，博尔特在北京奥运会男子 100 米以 9 秒 69 的成绩打破了自己保持的世界纪录。
B: 而且在他之后的 200 米比赛又以 19 秒 30 的成绩打破了迈克尔·约翰逊创造的世界记录。
B: 在 2009 年柏林世锦赛男子 100 米比赛中，又以 9 秒 58 成绩夺冠。
B: 反正我感觉他在短跑这一项目上，算是如鱼得水。
A: 那确实是真厉害，咱们中国啥时候出这样一个人物就可以了。
B: 哎，你说到中国，咱可不缺啥？我记得近几年那个给益达做广告的“笑出强大”，就是咱们的短跑运动员。
B: 嗯，而且我记得在 2008 年奥运会的时候，咱们的刘翔，那时候我们应该还小，我就一直拿他当我的偶像，当时他的 110 米跨栏，也是创下了世界纪录的。
A: 对对对，他跑步确实厉害。中国这么一看，还真不缺这样的人才啊。
A: 跑说完了，那他是不是还有长跑？
A: 刚才说的短跑，长跑咋样？长跑好像奥运会一般是三千米还是五千跑啊？
B: 这个我还真是不太了解。
A: 哦，应该是我感觉平时跑步的话，你看咱们学校跑三千米、五千米都挺累的。
A: 我看他们就是跑完之后，奥运会跑完之后，人家喘大气都不带喘的，那练得确实挺下功夫的。
A: 然后跑出来，你知道游泳吧，咱们奥运会上孙杨还得了世界冠军呢。
B: 啊。
A: 啊，你知道游泳是个什么项目吗？
B: 游泳就是人在水的浮力作用下向上漂浮，然后可以分为竞技游泳和实用游泳。
B: 竞技游泳是奥林匹克运动会中的第二大项目，它的种类很多，包括蝶泳、仰泳、蛙泳，还有花样游泳等。
B: 实用游泳就是咱们平时生活中用来渡河之类的，比如武装泅渡、水上救援和潜泳等，种类也是比较多的。
A: 哦，对对，游泳我也有一些了解。
A: 然后现在咱们学校、家庭啊，包括社会，都喜欢组织游泳。
A: 因为在必要的时候，可以用它来自救。
A: 其实我特别喜欢这个项目，我也会游泳。
A: 因为家庭教育就是这样，家里一直想让我多一种自救能力，在迫不得已的情况下可以保命。
A: 当我最开始了解游泳的时候，我从国家游泳的历史考证来看，国内外比较统一的看法是，居住在江河湖海一带的古代人，为了生存，必要时在水中抓鱼作为食物，通过观察鱼类和青蛙在水中的动作，就像蛙泳，可能也是跟它们学的吧。
B: 对对对。
A: 然后呢，人们通过慢慢研究、琢磨，也学会游泳了。
A: 我国历史悠久，记载游泳始于五千年前。
A: 但作为游泳项目，还是近一二百年的事，在我了解中，到了竞技游泳，也就是现在所谓的，从第一届奥运会，嗯，是哪年来着？
A: 第一届奥运会。
B: 一八九六年吧。
A: 哦，对对对，就是这个时候，开始列入了运动会项目。
A: 发展到现在，也有各种竞赛、锦标赛，以及国际大型比赛项目，不断推动整个竞技游泳的发展。
A: 咱们中国也是不断发展，创造了一个又一个历史优异成绩，还破了好几次世界纪录。
A: 你应该有了解吧，你听说过蛙泳吧。
B: 哦，蛙泳也是比赛的一种形式，自由泳和蝶泳是根据蛙泳演变出来的。
B: 在一九四零年和一九五零年，由于很多日本的游泳选手利用规则之外的漏洞，在长距离比赛中潜泳，获取了很多利益。
B: 所以游泳规则在一九五六年改了一下，只允许游泳选手在起跳和转向的时候，在水面下做一次滑手和蹬腿，为了减少水的阻力，加强推力。
B: 所以泳姿基本上就一直没什么大的变化。
A: 哦，这就是蛙泳啊。
B: 对。
A: 哦，嗯对，这蛙泳可能就是这样的吧。
A: 呃，我从小学的不是蛙泳，是自由泳，然后自由泳吧。
A: 嗯，我老师当时说它也叫做呃，爬泳，你听过这个词吗？
B: 爬泳？
A: 对。
B: 这还真没听说过。
A: 嗯，它最早是澳大利亚人，一个叫维力士的，创造了一种双手在水面前移的泳姿，这也算是蝶泳的雏形吧。
A: 然后以及后来一个英国人采用了一种胸泳腿，配合双手交替前趴的泳势，再经过澳大利亚人里卡尔研究创造的一种拍打水的踢腿方法。
A: 然后呢，自此以后，腿的变法就比较少了，也就形成了所谓的自由泳。
A: 嗯，这种游泳方式现在比较常见。
A: 嗯，你看你刚才说蝶泳，你知道蝶泳最早是由呃哪国人发明或创造的吗？
B: 啊，蝶泳的划手，我记得是由德国游泳选手在一九二六年的胸泳比赛中用到过，当时他使用的是胸泳的蹬腿方式。
B: 然后一九五二年的奥运会结束之后，国际业余游泳协会决定将这个游泳方式和胸泳分开。
B: 所以就增加了蝶泳。所以泳姿还可以采用海豚似的踢腿方式。
A: 这就是蛙泳。这就是蝶泳啦。
B: 蝶泳。
A: 啊，哎，其实现在游泳，你看在生活上，在军事上，蛙泳都能用得到吧。
A: 你看军事上，学会一些游泳也是必备技能，对吧？
B: 对，毕竟平时生活中，遇到自然灾害什么的，还能自救保命。
A: 对呀对呀，然后我根据对这几种泳姿的理解，它们各有特点，你知道有哪些吗？
A: 可以介绍一下。
B: 呃，我感觉爬泳、蛙泳、蝶泳、仰泳这几类，爬泳速度比较快。
A: 哦，对。
B: 蛙泳姿势比较好看，优美。
A: 对对对。
B: 然后蝶泳爆发力强，仰泳躺着游，比较省力。
A: 哎，对，你说的我比较赞同，确实各有门道，每项运动都有它的技巧。
A: 然后咱们平时生活中接触比较少，应该找时间多参与这种体育活动，锻炼身体。
A: 你像咱们中国，有幸举办过一次奥运会，对吧？
B: 对，在 2008 年举办过一次奥林匹克运动会嘛。
A: 你知道当时是第几届夏季奥林匹克运动会吗？
B: 没记错的话，应该是第二十九届。
A: 对对对，然后他是在零八年，就是要举行的是八月八号到二十四号，在咱们首都举办。
B: 上海和天津、沈阳、秦皇岛、青岛，属于协办城市，香港承办了其中的一个马术项目。
A: 哦，对，听说过，这次运动会，中国举办，有幸拿到了五十一枚金牌，获得了金牌榜榜首，也是奥运会上首个登上金牌榜首的亚洲国家。
B: 对，说明我们祖国的体育项目发展得不错。
A: 对对对。
B: 说到奥运会，就不得不提咱们是如何拿到办奥运会资格的。
B: 我听说咱们的申办历程挺艰辛的。
A: 是怎样的？
B: 我说，从二零零零 年六月二十号，北京申奥委的秘书长向瑞士国际奥委会递交申请报告，一直到二零零一年七月十三号在莫斯科举行的国际奥委会第一百一十二次全会上，国际奥委会才投票选定北京获得二零零八年奥运会的主办权。
B: 这是奥运会继东京和首尔之后，第三次在亚洲举办。
A: 对，当时我听说申办的城市比较多，有加拿大的多伦多、法国的巴黎、土耳其的伊斯坦布尔，还有日本的大阪，这些国家实力都挺雄厚的，投票结果我记得当时中国是四十四票，加拿大位于第二是二十票，差距比较大。
A: 就是说中国的体育实力包括外在形象提升比较快。
A: 在这两年当中，从筹办开始，二零零零 年十二月十三号就成立了北京奥组委，然后二零零二 年颁布了实施北京奥运行政规划，当时提出了两大主题，你知道是什么吗？
B: 我记得是新北京新奥运两大主题，还有一个应该是绿色奥运、科技奥运、人文奥运的三个理念。
A: 对，我记得当时就是这样的。然后这一年呢，咱们确定好了规划，为以后实施奠定了基础。
A: 应该说，然后慢慢地，咱们每年基本都有组织活动，一直为奥运会准备了整整八年时间。
B: 嗯，说到准备奥运会，我记得当时我小的时候很火的一段主题曲，就是《我和你》，其实这也是咱们奥运的歌曲。
A: 它是会歌，应该是。
B: 另外就是倒计时一百天的时候，有一个《北京欢迎你》的 MV，我记得印象深刻，里面有很多明星，像刘欢、成龙之类的，还有当时比较火的筷子兄弟都出席了 MV 的拍摄。
A: 对呀，因为《北京欢迎你》毕竟是咱们的主题歌嘛。
A: 你刚才说的《我和你》是咱们奥运会的会歌，你知道吗？
B: 嗯，这个我还是了解的。
A: 对呀，当时咱们还有口号，“同一个世界，同一个梦想”。
A: 然后咱们记得当时的会徽是“中国印·舞动的北京”，在世界引起了比较大的反响，他们都称咱们的工作做得比较到位。
B: 哎，说到咱们奥运会，就不得不提吉祥物。
B: 我记得我那小时候对吉祥物特别感兴趣，好像是有五个小福娃，你还记得他们叫什么名字吗？
A: 福娃嗯，应该就是北京欢迎你演变而来的吧。
B: 对，它的五个名字就是贝贝、晶晶、欢欢、迎迎和妮妮，连起来其实就是北京欢迎你的意思。
A: 对对对，当时我对这个有点儿了解，因为那时候岁数比较小嘛，比较好奇这方面，就被我琢磨出来了。
A: 唉，这不就是北京欢迎你吗？对对对，就这样的。
A: 咱们中国这种创新，在体育方面确实展现得淋漓尽致。
B: 而且每个福娃都有象征意义。比如欢欢是福娃中的大哥哥，是个火娃，象征奥林匹克圣火。
B: 贝贝传递的是祝福繁荣，在中国传统文化和艺术中用水和鱼来象征收获。
B: 晶晶就是可爱的大熊猫，说到熊猫，就是咱们国宝的形象嘛。
A: 嗯，对。
B: 迎迎是一只灵敏驰骋如飞的藏羚羊，来自中国辽阔的西部大地，寓意将健康和美好祝福传向世界。
B: 妮妮来自天空，是一只展翅飞翔的小燕子。
B: 创意源于北京传统的沙燕风筝，代表把春天和喜悦带给人们，将好运的美好祝福播撒。
A: 哦，这样啊，说到这就不得不提起咱们那令人期待的奥运会开幕式了。
A: 我记得当时我正好在家，等着看奥运开幕式，印象还挺深刻的。
A: 好像是八月八号晚上八点整在北京开幕的，当时介绍说是多国元首政要都参加了，典礼是由咱们著名导演张艺谋担任的。
A: 我还记得表演最开始是两千零八名工作人员拿着那种发光的……是叫缶吗？
A: 就是你敲的那个东西。
B: 对。
A: 是吧？当时有两千零八个工作人员，每击打一次就发一次光，形成中国和阿拉伯数字，倒计时开幕的秒数。
A: 从十九八一直到最后开幕，随着永定门至主会场，形成了八十九个烟花。
A: 象征着第二十九届奥运会一步步走向北京，开幕式正式开始。
A: 上篇展现了中国的四大发明和文字历史等，下篇展示了中国自改革开放后的繁荣景象。
A: 最后一些歌手演唱了主题曲《我和你》。
A: 还有个点燃仪式，体操王子李宁用鲜花吊绳吊到高空，点燃了祥云造型的主火炬，象征着开幕式即将结束，奥运会正式开始。
A: 当时北京奥运会开幕，鸟巢成为了红色和欢乐的海洋。
A: 国人脸上都是笑容，洋溢着幸福，也让中国在国际上树立了强大的威信，展示了自己的风采。
A: 赛事过程中，中国也是全力以赴，在各个项目中不断发展。
B: 我记得当时奥运会比赛有二十八个大项，三百零二个小项。
B: 会场在北京的鸟巢。
A: 嗯，对呀。
B: 咱们的鸟巢很给国家争面子，是国家体育场，占地面积有 25.8 万平方米。
A: 听说很壮观，确实修建得不错。
B: 当时还在奥林匹克公园建了个国家游泳中心，面积很大。
B: 游泳、跳水、花样游泳等比赛都在那举办。
A: 对对对，当时中国人努力拼搏为国争光，在鸟巢创下了一系列伟绩，对吧？
B: 对。
A: 项目经历这些后，到八月二十四日结束，也就是闭幕式，你了解闭幕式吗？
B: 闭幕式在 2008 年 8 月 24 日晚上 8 点到 10 点左右举行，在北京的国家体育场，也就是鸟巢。
A: 对对对。
B: 当时中华人民共和国主席胡锦涛和奥林匹克委员会主席罗格在解放军营乐队的乐曲迎接下到场，升中华人民共和国国旗、奏国歌，还组织了一场名为“相聚”的文艺表演。
B: 在熄灭圣火的仪式上，三位外国演员模仿的运动员依依不舍地离开北京，真是一场美轮美奂、激动人心的表演，让世界的目光都聚焦到了北京。
A: 是啊，当时这场奥运会确实磅礴大气，美轮美奂，激动人心。
A: 咱们世人的目光真是全都聚焦在北京了。
A: 它也反映出了中国经济的高水平发展，开放的中国向世界绽放了新的姿态。
A: 通过奥运会，中国对外更加开放，也让世界进一步了解了中国，了解了这个亚洲强国。
