A: 最近我一个侄女订婚了，她没上学，初中念完，高中没考上就去读了技校，在我们那上了个电脑培训的课。
A: 她现在做销售，月工资一万多，我真的很羡慕，我有点担心以后毕业挣得不如她多，怎么办？
B: 嗯，我觉得这个问题不用担心。因为我们上的是大学，肯定选了自己喜欢的专业。
B: 因为发自内心的热爱，会把它做成专长。
B: 以后可以朝着这个方向找工作。如果专业做得很好，找工作没问题。
B: 到时候看哪个企业的环境适合你，就去哪个。你觉得呢？
A: 对，我也不太清楚现在学历到底重不重要，因为确实有很多学历不高的人也能挣很多钱。
A: 比如我其他同学，有的结婚生子了，发展也挺好的，自己创业挣了很多钱，也不是说要学历高才能去当公务员、老师或者医生挣钱。
B: 我觉得这个话题，学历还是挺重要的。
B: 现在招聘有最低标准，本科及以上，有的学校甚至要求研究生及以上。
B: 学历是个门槛，有这个学历就是敲门砖。
B: 你刚才说侄女或同学，他们早早就不上学了，有的结婚生子，有的做销售或创业，工资收入也挺高。
B: 我觉得这是个人选择不同。我继续上学，不只是为了提升学历，也是想把自己喜欢的变成特长，以后找工作前景还是乐观的。
B: 你为什么这么担心以后找工作？
A: 我感觉现在很多都是专科毕业或者研究生毕业，研究生很多人都考，专科肯定更难找工作。
A: 我之前兼职碰到一个专科毕业学旅游管理的，她却在当服务员。
A: 我问她为什么不找专业对口的工作，她说太累了，工资太低，所以宁愿选择当服务员，虽然不太体面，但收入不错。
A: 我特别担心以后学不出来去当服务员。
A: 我还是喜欢有一份稳定、有五险一金、能保障生活、体面的工作。
A: 你想找什么工作？
B: 我以后肯定要从事专业对口的工作。
B: 然后我觉得你刚才说的小姐姐，她这么选择肯定有她的道理，一方面可能是为了生活更好，另一方面可能是因为她对自己的专业不够坚持和热爱吧。
B: 我觉得我喜欢自己的专业，以后从事工作肯定会从两方面考虑，一是必须本专业，二是起薪低也可以接受，因为是自己喜欢的，就会全力以赴，以后肯定会有很大发展。
B: 因为是发自内心的热爱，而且都要生活，所以我肯定会慎重考虑。
B: 但是我现在不会杞人忧天，担心以后怎么办。
B: 我要做的就是扎实专业基本功，多渠道了解将来的情况，然后有个长远规划，用长远眼光看问题，过好当下，未来就不用太焦虑。
B: 不用太焦虑的基础是对自己有清醒认识，知道自己想要什么。
B: 反正每个人心里都有自己的打算。
B: 就像我们老师说的，在新加坡，别人不会用是否体面来衡量工作，而是看能不能充分发挥自己的价值，内心是否充盈满足，这都是个人的选择。
B: 学历真的是敲门砖，如果我学历不够，连好工作的门槛都进不了。
B: 所以在大学学到的专业知识有限，我还是准备不断深造，把专业锤炼成核心竞争力。
B: 以后社会需要的是精专人才，我觉得可以通过提升学历，来达到自己的核心竞争力。
B: 未来的工作不用担心，关键是自己想要什么，怎样去追求。
B: 对了，你以后从事工作，你想要什么，怎么达到呢？
A: 我觉得以后工作的话，因为我现在是专科，所以得好好学，争取专升本，然后读研，增强自己的专业知识。
A: 我学的是商务英语，对商务这方面也有了解。
A: 我想深入挖掘这方面的东西。我刚听你说以后当服务员内心充盈，不是体面不体面的问题。
A: 那你愿意当服务员吗？
B: 如果当服务员能得到锻炼，有兼职机会我会去。
B: 但长期干的话，我不太擅长处理人际关系。
B: 我肯定会坚持自己热爱的工作。说到热爱，你喜欢现在的专业吗？
A: 我喜欢，希望以后从事这方面，比如当外贸员，学历高还能当翻译。
A: 学历对我来说很重要。我不赞同服务员这行，是因为我觉得没价值，我想做更大的贡献。
A: 我同学有的学历不高，但也闯出一番天地，我觉得这和个人机遇有关。
A: 人一生中会遇到很多机遇。咱们学校有专升本，可好像很难，你打算升吗？
B: 我专升本的话，肯定要专升本啊，因为我觉得学历深造，在学校不就这一个途径嘛。
A: 可是万一两年下来专升本没成功呢？
B: 专升本没成功，就要有信心，一方面要有信心，一方面自己要肯付出，就一定会有收获的。
A: 我现在也有点担心，万一我去专升本了，交了好几万块钱的学费，结果没成功，怎么办呢？
B: 我觉得你这就是过分担心未来了。
B: 如果交了钱参加专升本培训，你每天都全力付出，日积月累，最后肯定会有结果、有收获的。
A: 嗯，我是比较担心。但是我感觉其他途径，比如成人高考什么的，都不太靠谱。
A: 你对这个有什么看法吗？
B: 成人高考，我觉得我现在在学校，可以专升本，为什么要退而求其次去成人高考呢？
B: 我直接通过大三专升本升到本科，不是更好吗？
A: 嗯，就是感觉机会很多，但如果自己不好好把握，就没有提升学历的机会。
A: 反正现在同学们都希望提升自己的学历。
A: 咱们宿舍不是有去国外深造的嘛，你觉得她们这样有没有好处呢？
B: 我觉得去国外深造的话，看个人选择吧。
B: 如果在国外通过自己的努力持续学习，不断提升自己，肯定还是有很大帮助的。
B: 起码语言、融入当地文化、对外国文化的了解这些方面，都能有很大提升。
B: 我不是前段时间也参加了这个嘛，但是经过一段时间的培训期，我发现可能自己和这个项目的某些要求不太适合吧。
B: 但总而言之，我觉得这个项目挺好的。
B: 如果有机会，下一次我还是会参加的。
B: 因为毕竟去了，就有让自己更好的决心了。
B: 其实在国外提升学历和在国内提升学历，本质都差不多，就是看你对环境的选择吧。
A: 可是我感觉去国外，那不就算是打工了，还能提升学历吗？
B: 这个你得看她们是怎么想的，她们好多人到国外以后，先去工作一段时间，也就一年吧，工作一年以后，就有自己的积蓄了，语言关也过了。
B: 然后她们在国外就可以考托福雅思了，然后考过以后肯定比咱们现在容易考啊。
B: 考过以后再去申请学校，因为她们已经积攒了一定的资金嘛，申请过学校以后，就可以全心读书学习，也可以半工半读。
B: 然后经过两三年的深造，她们深造完以后，如果想留在那边，就有一定的文化积累和能力，可以留在那边。
B: 如果不行的话，想回来也可以回国。
B: 回国以后，她们的学历是海归，语言能力和表达啥的都很优秀了，再回来这边工作，肯定也很容易了，然后就看她们自己的选择吧。
A: 可是她们连四级都没过啊，没办法考雅思托福啊。
B: 不，这个雅思托福的话，可以直接申请。
A: 直接申请，不是说必须过了四级、六级才能去。
B: 嗯，这个不是，就是雅思托福的话，是全国认证的，咱们这个四级，基本上只有国内承认。
B: 四级是国内大学生考的英语四级、六级、专四、专八，而托福雅思，主要是注重你的听说读写，对听说能力要求高。
A: 那就是说可以自己再去考。我感觉她们既然是去打工，先打工几年的话，怎么提升学历呀？
A: 就是她们已经步入社会了，没办法再报学校了吧。
B: 嗯，这个你担心的是她们先工作一年，看个人选择，有的不准备提升学历了，直接工作积累经验，了解国外文化，融入当地氛围。
B: 然后想继续留在那儿工作，可以在国外，想回来在国内也行。
B: 有一部分人就是想在国外工作有了一定收入积累后，用自己的积蓄供自己深造的学费。
B: 这样一方面有资金，一方面能继续深造，一方面体会外国环境、融入当地文化、提升自己语言，另一方面提升学历，我觉得还挺好，关键看自己的毅力了。
A: 嗯，我感觉也是，如果真的工作认真，可能就不会想提升学历的事了。
A: 说到提升学历，之前高三我心情不好，感觉自己上不了本科，很沮丧。
A: 然后我去看心理医生，他说他孩子没考上本科上了专科，在专科好好学习，又专升本去了山东大学，读完研究生又读了硕士博士，我感觉很厉害，从专科一路念到了本科。
A: 我感觉这方面值得我们学习。提升学历的话，在现有基础上，还是要把握好每次机会，努力提升自己。
A: 那些已经工作的，就没有机会提升自己了。
A: 所以我们有这个机会，一定要好好抓住。
A: 嗯，我感觉这很重要。如果是你，肯定会选择提升学历吧。
B: 我觉得个人成长很重要，肯定会想到提升学历。
B: 工作嘛，早晚都要工作，早两年和晚两年没什么本质区别，反正都是要工作的。
B: 我觉得提升学历特别重要，可以说是迫在眉睫了。
B: 现在的大学生一般有两种选择，一种是继续深造提升学历，另一种是工作。
B: 前段时间我们创新创业课老师也说了，要工作还是提升学历，得看个人实际情况。
B: 如果特别需要工作、增加收入，那就出来工作；如果想专注个人发展，深化专业知识，那就提升学历。
A: 我想提升学历，但是那些念书到二十八岁和工作到二十八岁的人肯定有区别，人家有这么多年社会经验，你一出来什么都不懂，不是更惨吗？
B: 我是这么想的，平常在学校不能光读书，要通过手机关注时事新闻、当下热点，还要出来接触社会。
B: 比如没课的时候、学习之余或者周六周末，可以找些有利于自己的、能增加经验、锻炼能力的兼职，或者多参加社团、社会公益活动，都挺好的。
A: 我觉得学历不是最重要的，但确实有一定作用。
A: 我们不能因为没考上学而沮丧。我们那有个人，没考上高中和大学，得了抑郁症，在家也不工作。
A: 后来她在家呆了几年，心情不好也不上班。
A: 有一次她爸爸出门，她就在家喝了农药，喝之前给她爸爸发短信说爸爸我好了，你不用担心我了。
A: 我们那的人都知道后，感觉挺惨的。
A: 她可能是没走出来，觉得没考上大学就没法提升学历，过不上更好的生活，所以打击太大得了抑郁症，最后自杀了。
A: 我觉得这对她父母影响挺大的，女儿就这么去世了。
A: 所以我觉得提升学历是一方面，也要强大自己的内心。
B: 对，我认为内心建设和心理、生理健康同样重要。
B: 她把学历定终生论看得太单一了，还固执己见，觉得学历不行就不能更好地生活。
B: 她应该全面看待问题，如果提升学历这条路走不通，可以换其他路啊。
B: 比如没考上大学，可以上技能学校，选择自己爱好或感兴趣的特长，以后成为专业的技术人员，也能很好地生活，没必要非得上大学。
B: 这样不仅是对自己的一种伤害，年轻的生命就这么凋零了，也会给家人带来巨大的痛苦。
B: 学历终身论肯定是不对的。学历重要，但不能以偏概全。
B: 要理性追求，你觉得呢？
A: 对，真的是人不应以学历为主，在提高学历的同时，也应丰富自身。
A: 不能说现在有很多人，学历越高，可能出现的心理问题也越多。
A: 就像之前出现的马加爵杀害室友那种案子，也不少。
A: 他们虽然学历高，但内心可能存在严重的心理健康问题。
A: 所以我觉得心理健康问题也值得深思。
A: 你刚才提到要提高技能，我有个同学，她没考上高中去当护士了，现在发展也挺好的。
A: 她虽然是名护士，但有了稳定的工作、收入，能自己挣钱，也不错。
A: 我想问问，你最近的同学都在做什么工作呢？
B: 我前两年毕业的同学，有的在播音主持培训机构当培训老师，发展得挺好，现在都开了好几家加盟连锁机构了。
B: 还有的没上高中，初中直接考了师范方向的培训学校，现在当了小老师，她挺喜欢孩子，也喜欢教学，生活特别充实。
B: 一方面能接触自己喜欢的东西，和小孩子相处；另一方面也能在这个基础上不断提升自己，还有很多自己的爱好。
B: 还有的直接高中没上或者初中就辍学了，在外面打工，据她们反馈，生活也还不错。
B: 关键还是看自己的选择，你想继续提升学历，或者不上学了，都可以，就是要认准一个方向，努力就行。
A: 学历很重要。我想到俞敏洪，他考大学考了三年，最后考上了一所很好的大学，是北大。
A: 他对学历要求高，自身能力也强。
A: 现在很多人只会读书，成了书呆子，进入社会也被人瞧不起。
A: 他能在提升学历的同时收获很多，创办了新东方，让我们有更多学习英语的机会，我觉得他很厉害。
A: 除了他，我身边的人也都在追求提升学历，咱班大概有一半人都想专升本。
B: 嗯，咱班有一半左右，二三十个人想专升本。
B: 那专升本机构你有了解吗？
A: 学校有很多机构，我不知道该选哪个。
A: 之前考教师资格证就有各种教育机构，这次专升本也有很多，我也不知道该选哪个。
A: 上一周不是有个智博的可以去吗？
A: 后来因为人数太多就被取消了，你知道吗？
B: 哦，这个我知道，当时报名好像要去的，谁知临时取消了，我还挺失落。
A: 好像有人去了周霞，她们真去了。
B: 真的假的啊？
A: 真的。
B: 那我回头问问她们，如果她们去了，我看看了解下情况，就是那校舍怎么样。
B: 其实去不去的，我就是想知道教学环境如何，如果她们去了还好，可以给我们反馈些信息。
B: 对了，你不是有个学姐去那个地方了嘛。
A: 对，咱们那个学姐也去了，她还有一百多天就要考试了，时间比较紧迫，我就没打扰她。
A: 我希望等她考完试后，好好问问。
A: 她肯定要专升本的，不然就只能工作了。
A: 工作的话，真的有点恐惧，我觉得还是在该努力的年纪把事情做好，提升学历。
A: 专升本的话，我希望能选智博这个教育机构，你呢？
B: 嗯，到时候看学姐的反馈吧，我觉得学姐挺努力的。
B: 如果在她努力的基础上，再加上一定的指导，她能顺利专升本的话，我听她的反馈，可能很大概率会选这个智博吧。
B: 我觉得选一个好的专升本机构还是特别重要的。
A: 对，有的专升本机构可能管理不严，也学不到太多东西。
A: 我听说好几百人坐在一个大教室里学习，这样会有效率吗？
B: 好几百人在一个大教室里，肯定会有影响。
B: 这么多人，如果老师面授，前面后面的，有人说话肯定会影响上课质量。
B: 没课自习时，也肯定比小班授课乱。
A: 嗯，我上次从家回来，路上遇到个不太熟的哥哥，他本科毕业后上班了，考研没考上就放弃了，研究生能考几次啊？
B: 研究生能考多次。
A: 他好像考了一次没考上就放弃了，直接在青岛参加工作了，做 IT 技术感觉挺无聊的，我不喜欢。
A: 如果我专升本成功，还是希望自己能读研究生深造。
A: 我想知道现在出国需要什么条件？
B: 说到出国，我也有相同打算，我想专升本后读研，去国外读个文学硕士或语言硕士啥的。
B: 我觉得现在先把专升本搞定，读研时再面临选择，到时再做详细计划，全力以赴就行。
A: 嗯，我觉得你说得对，学历确实非常重要，是个值得关注的问题。
