A: 我最近看了个电影。
B: 嗯，啥电影呢？
A: 我昨晚去看的那个《少年的你》。
B: 啊，易烊千玺演的那个是吧？
A: 嗯，你最喜欢易烊千玺。
B: 对，我特别喜欢易烊千玺，因为我觉得他特别积极向上、努力，是我喜欢的男孩子类型。
A: 那你什么时候开始喜欢易烊千玺的？
B: 大概是从今年吧，就是疯狂迷恋上他，因为以前也没什么感觉，反正今年就是感觉他特别厉害，是我心目中向往的那种类型。
B: 你什么时候喜欢上的易烊千玺？
A: 我就是昨天晚上看完电影以后，我觉得他演技特别好，然后跟周冬雨搭档，显得也非常老练。
B: 是吧？
A: 我记得在我印象当中，易烊千玺还是个小孩儿，没想到他这么快就长大了。
B: 他虽然年龄小，但是他内心非常成熟。
A: 嗯，是的，昨晚看电影，电影里面有个情节，是易烊千玺一直跟在周冬雨后面，你看这段了吗？
B: 我看了，我觉得好暖呀，易烊千玺虽然年龄小，但是我觉得他有那种成年人成熟男人的风范，你知道吗？
A: 易烊千玺现在几岁了？
B: 零零后，十九岁。
A: 嗯，我弟也是零零后，他十九岁呀，他生日是啥时候。
B: 十一月二十三，好像是。
A: 嗯。
B: 射手座，他是。
A: 我最喜欢的明星是鹿晗。
B: 嗯，鹿晗，我知道 EXO 里面的那个吧？
A: 他以前是 EXO 的，现在独立了，你看过他的电影吗？
B: 哎呀，没看过，我听过他唱的歌。
A: 嗯，他是个歌手。
B: 嗯。
A: 他演的电视剧很少，不过我也看过。
B: 你看过他啥电视呀？
A: 我看过他演的《择天记》。
B: 《择天记》，他跟娜扎演的那个吧？
A: 好像是娜扎吧，不过演得不太好。
B: 是吗？他演技不太好。
A: 对，他演技不好，之前我还看微博上热搜，说他演的《上海堡垒》。
B: 嗯。
A: 也不好看。
B: 那他到底是歌手还是……呃，演员？
A: 他应该是个歌手吧，我觉得他唱歌好听。
B: 我也觉得他唱歌挺好听的。我记得有一次我看《快乐大本营》，就是他嘛，他唱的《春雨里洗过的太阳》，我觉得挺好听的。
A: 嗯，对，那首歌好听，他还有自己的歌，《我们的明天》。
B: 嗯。
A: 我还去看过他的演唱会。
B: 演唱会，他唱啥歌呀？
A: 他唱的就是他的经典歌，就比如说《我们的明天》。
A: 你看过明星演唱会吗？
B: 没有，我太穷了。
A: 易烊千玺会唱歌吗？
B: 会呀，易烊千玺是唱跳型选手，他还会敲架子鼓，他还会弹吉他，他还会跳街舞，他是全能型的，他还会写书法。
A: 诶，那你知道易烊千玺在哪儿开过演唱会吗？
B: 他最近准备在上海开演唱会，一般都是他们三小只一起开的。
A: 他们公司也不让他们独立发展呀。
B: 现在已经独立了，王源走了，王俊凯刚开了演唱会，易烊千玺也要开了。
A: 啊，那易烊千玺年纪轻轻的就能开演唱会了。
B: 嗯，他从小就发展嘛。
A: 也是童星。
B: 童星。
A: 他出道那会儿，是不是上初中呀？
B: 不，人家四岁就出道了。
A: 易烊千玺有没有演过电视呀？
B: 演过，他演过一部古装剧，《长安十二时辰》。
A: 哦，对，那个电视好看。
B: 嗯，我当时没看，因为不喜欢古装。
A: 嗯，反正我昨天看那电影，感觉挺好看的。
B: 我觉得那电影虽然是国产片，但情节有点突兀。
B: 我是奔着易烊千玺去的，不过他的演技真的很好，对于零零后来说。
A: 是的，我昨晚看电影时，他有一段是被打后，起来很困难，站不起来，头破血流的感觉，演得挺真实的。
B: 对呀，作为零零后，他真的很优秀了。
A: 像鹿晗吧，他演的电视，我也看过几部，但还是不太自然，可能主要是他是歌手的原因吧。
B: 对，他还是比较适合唱歌，我觉得。
A: 对，他以前也是唱跳选手，在团队里就是门面担当和主唱。
B: 哦，鹿晗以前是主唱，吴亦凡不是主唱吗？
A: 他是门面担当，可能他们有两个主唱吧。
B: 哦，易烊千玺不是参加那个《这就是街舞》嘛，他跳舞跳得好帅呀。
A: 哦，易烊千玺还跳街舞。
B: 对，他的特长就是跳舞，从小学习跳舞，跳得特别棒，特别优秀。
B: 哎呀，我太喜欢他了。
A: 易烊千玺有没有接受过专业的演技训练？
B: 没有诶，我不知道他们学校，他不是现在上大学了嘛，在中央戏剧学院还是北影。
A: 还是北影？
B: 我忘了，反正就是这两个里面的一个，我觉得应该会接受专业的训练。
B: 但是我觉得他应该一年之内也没几天在学校，因为他太忙了，通告太多了。
A: 嗯，对，像鹿晗，他就是没有接受过演艺训练。
B: 哦，那情有可原嘛。
A: 嗯，但是他一般就是拍广告这些，我觉得可能也没有专业训练过，所以演得不太自然吧。
B: 哦，是的。
A: 像他这个人设就比较难改变，因为他长得太鲜肉了。
B: 对。
A: 不适合演什么硬汉角色，也不适合反派角色。
B: 我觉得他还是做唱歌这一类的事业吧。
A: 对，还是当偶像歌手吧。
B: 对，我觉得当演员很难转型。
A: 是的。
B: 哎。
A: 还是主要看面部造型。
B: 对，他长得太好看了。
A: 他长得太美了。
B: 是，像个女孩儿，柔柔的。
A: 是。
B: 易烊千玺小时候说实话，他并不帅，是单眼皮，在三小只里最不受重视。
B: 那时候他被公司工作人员扔到机场自己一个人，到了机场也没有粉丝接。
B: 王源和王俊凯都有粉丝送礼物。千玺就特别孤独。
B: 但是这两年易烊千玺长大了，也变好看了。
B: 他的粉丝越来越多，喜欢他的人也越来越多。
B: 当然，包括我，我以前也不欣赏他，不能说不喜欢吧。
B: 反正就是自从他长得好看了之后，我就开始欣赏了。
B: 我觉得他特别正，就是不说话，但特别善良，有自己的思想，是我喜欢的类型。
A: 我记得，易烊千玺小时候确实不受重视。
B: 嗯。
A: 他们团队主要发展的是王俊凯，然后是王源，估计是易烊千玺小时候长得不好看，没长开。
A: 也是个单眼皮，我那会儿还觉得他有点丑。
B: 啊？
A: 然后也不咋喜欢他，然后现在嗯，现在慢慢地他长大了，就长得越来越好看了，就是长开了。
A: 嗯，以前是王俊凯热度最高，然后现在就是易烊千玺，易烊千玺现在应该是他们团队里面发展最好的了吧。
B: 对。
A: 你看王源吧，王源是嗯，因为抽烟那个事儿就一直被舆论影响，王俊凯是一直发展也都挺好的。
A: 但是这两年估计人气是没那么高了，易烊千玺人气上来了。
B: 对，尤其千玺演了这一部电影之后，我觉得他肯定会飞黄腾达。
A: 对，他已经被嗯贴上这个演技派的标签了。
B: 我觉得以后会有更多的这种戏来找他。
A: 嗯，是的，当初他演《长安十二时辰》的时候，大家都说他演技挺好的嘛，我也是因为这个去看的，你看过《长安十二时辰》吗？
B: 我没有看过。
A: 他在里面演的好像是一个嗯，类似于一个太子的助手。
B: 啊。
A: 然后太子给他下达什么命令，他去执行。
A: 我看第一集的时候，嗯，太子好像是要杀一个人，然后易烊千玺他扮演的角色就是嗯，帮助太子去完成这项任务。
A: 然后当时演技就是挺好的。
B: 嗯。
A: 不像一个年纪小的孩子应该有的演技。
B: 是吧？
A: 像我看那个鹿晗演的《上海堡垒》，当时我觉得演技太尬啦，主要是这个电影也太嗯，就像那种非主流的那种感觉。
B: 上海堡垒是一部电影吗？
A: 上海堡垒是一部电影，它的导演好几年前就找上鹿晗，因为看上了他的颜值，非要签下鹿晗。
A: 然后电影播出后，因为差评太多，导演就把锅推给鹿晗。
B: 妈呀。
A: 其实鹿晗也挺惨的。
B: 我也觉得。那鹿晗现在主打什么呢，我已经好久没看到他出来了。
A: 他自从上海堡垒被骂以后就不露面了。
B: 是吧，为啥呀？
A: 估计是这两年人气下降了，大家的审美变了，不像以前那样只喜欢小鲜肉，现在喜欢硬汉型的。
B: 嗯。
A: 喜欢长得高、瘦的。
B: 对，比较正，像李现呀。
A: 对，这两年是这样。
B: 妈呀，他俩最近可火了，我都不知道他俩为啥火了。
B: 我有个同学特别喜欢王一博。
A: 我当时看快乐大本营的时候，好像有王一博，何炅还挺护着他的，但我现在都不知道王一博长啥样。
B: 我只知道他的脸瘦瘦的，有点像那个谁，蔡徐坤。
A: 啊，蔡徐坤，我也不知道长啥样，我就知道朱一龙啊，朱一龙长得挺好看的。
B: 我觉得现在的男明星都挺好看的。
B: 李易峰呀，杨洋呀，都挺帅的。
A: 杨洋这两年热度也下去了。
B: 嗯。
A: 对，他们这些就长得高些，瘦些，然后脸比较正，这两年太火了。
B: 尤其是易烊千玺妈呀。
A: 易烊千玺，这回终于火起来了。
B: 对呀，他因为吃了太多苦了，他虽然只有二十岁吧，但我觉得他的心态已经到四十岁了，我觉得这样特别好。
A: 周冬雨年纪是不是也不大呀？
B: 她好像九三年的周冬雨，但是我觉得周冬雨的演技也太棒了吧。
A: 周冬雨演的电影，我还挺喜欢看的，周冬雨演的那个《七月与安生》。
B: 演得那个。
A: 对，那个电影挺好看的。
B: 嗯。
A: 她俩不是获得了……
B: 对，人家年纪轻轻就得影后了。
A: 也挺出色的。
B: 我觉得我们易烊千玺也马上会得到一个。
A: 男主角。
B: 对，最佳男主角。
A: 对，希望今年的金马奖上会有他。
B: 对，千玺他少年的，你播出的前一天，他出了一首新歌叫《I adore you》，我觉得挺好听的，但是我觉得跳舞是他的特长，他唱歌虽然也挺好听的，但并不像王俊凯、王源，他们唱得那么有感觉。
A: 但是像他们这些明星好像没什么绯闻。
B: 没有，千玺很正的，他跟别的女孩，比如说拍个什么照片啥的，他都不牵人家的手，他就是这样搭着，其实应该是这样，然后他就是这样搭着，比如说要这样拍照呢吧，人家就是这样弄的，然后就从来不碰女明星，跟王俊凯好像也是，反正就是这些孩子们都特别我感觉。
A: 特别正能量。
B: 对。
A: 因为他们的人设就是这样。你看王源因为抽烟这事，被舆论骂得那么惨，估计就是因为他们是正能量组合，人们觉得他们不应该抽烟，抽烟是坏行为。
B: 其实说实话，我觉得抽烟没什么，毕竟那么小年纪进入娱乐圈，有压力很正常，抽烟可以释放压力，只不过他被媒体拍到了，说不定有的其他明星也抽了，只是没被发现而已。
B: 是不是？我觉得他主要是因为观众对他期望太高了，稍出一点小错，就会被无限放大。
B: 其实他也挺可怜的，理解吧，毕竟他年纪还小，比咱们小那么多，已经很优秀了。
B: 他不是去伯克利上学了嘛，我觉得他挺厉害的。
A: 嗯，王源，他现在已经成年了，十九岁了，前两天看热搜，他把自己生日都忘了，像他这样，抽烟其实也正常。
B: 对，我觉得这种事很正常，能理解。
B: 对于我来说，我绝对不会骂那么小的孩子。
A: 啊，我也不会骂他的，我还是挺欣赏他的。
B: 中国脑残粉太多了。
A: 其实王源也长开了，王源也挺好看的。
B: 王源挺好看，就是太瘦了，个子有点小。
A: 他在三小只里算比较矮的，等过两年长高了，应该路子也上去了。
B: 他不是走了嘛，他走的时候开演唱会，他的粉丝们哭的，我的妈呀。
A: 嗯，鹿晗应该没什么绯闻。
B: 他是跟娜扎在一起呃，不，他跟关晓彤是一对吧？
A: 对，他跟关晓彤在一起，应该谈恋爱三年了。
B: 三年了。
A: 嗯，一七年公布恋情，到现在已经两年了。
B: 那时间也挺久的。
A: 他们挺低调的。
B: 我觉得鹿晗的个儿都没关晓彤的个儿高呀。
A: 诶，估计是审美吧，应该是关晓彤能看上他。
B: 关晓彤的腿太长了，妈呀。
A: 关晓彤好瘦呀，她从小就瘦。
B: 而且人家那颜值也挺高的。
A: 对，关晓彤从小像公主一样，我看她微博上面，她小时候就爱发微博，发一些大长腿呀，发一些芭比娃娃之类的，感觉就像一个公主的生活。
B: 人家就是京城公主。
A: 对。
B: 从小家境优越，有好的资源。
A: 关晓彤好像有个外号叫嗯格格。
B: 哦。
A: 京城格格。
B: 嗯。
A: 关晓彤，她爷爷应该是一个部队军人。
B: 是吗？
A: 还是导演？
B: 挺厉害的一个人。
A: 应该是挺有背景的。
B: 嗯。
A: 娱乐圈里还有个比较有背景的。
B: 韩雪。
A: 韩雪也挺有背景的。
B: 她爷爷就是那种很厉害的军队领导，人家出门都有保镖呢。
A: 哇塞。
B: 不是她自己请的保镖，是她爷爷为了保护她才有的。
A: 嗯。
B: 不像范冰冰，是自己买的保镖。
A: 哎，范冰冰现在是真的落魄了。
B: 对呀，偷税漏税。
A: 明星挣那么多钱，真不应该偷税。
B: 对呀，她都挣多少钱了？
A: 哎，范冰冰皮肤真好呀。
B: 对呀。
A: 雪白雪白的。
B: 她那天跟雪莉直播，妈呀，人家做面膜可有研究呢。
A: 雪莉也挺惨的。
B: 哎，那么年轻就……
A: 这都是舆论压力导致的。
B: 抑郁症，乔任梁。
A: 现在娱乐圈里有抑郁症的明星也挺多的。
B: 对，太难了。
A: 都有压力。
B: 主要是那些脑残粉，老是说些那种话，弄得人心里面可膈应。
A: 也是因为关注度高吧，大家都看着，她做什么事都要谨慎，连正常人的生活都没有。
B: 嗯，是呢。
A: 吃什么穿什么去哪儿跟谁玩，都要被大家关注。
B: 是。
A: 明星也不容易。
B: 对，像千玺，他小时候被很多人不重视，还被骂丑之类的。
B: 那么小就被人骂，我觉得他挺心酸的。
A: 其实这样也好，他没有在温室环境中成长，反而得到了历练。
A: 所以他现在演技特别好，相比王俊凯和王源，他发展得比较好，可能跟小时候的成长因素有关。
B: 我觉得千玺的家庭条件还不错，比王俊凯和王源好。
A: 千玺和他弟弟关系也挺好的。
B: 对，他特别听他弟弟的。
A: 他弟弟比他小几岁呀？
B: 他弟弟还小呢。
A: 他弟弟好像最近要参加一个时装秀走模特儿。
B: 是呢。
A: 要走模特儿。
B: 嗯，他弟弟叫楠楠。
A: 挺可爱的。
B: 跟千玺小时候长得可像了。
A: 以后一定也是个大帅哥。
B: 对，千玺从小学习舞蹈，王源的家境没有他俩好，从小跟爷爷奶奶长大，现在长大赚钱了，就给家里买了大房子。
A: 易烊千玺还跟谁合作过？
B: 千玺还参加过《亲爱的客栈》，你知道吗？
B: 就是刘涛她们那个客栈。
A: 哦，我看过那个综艺，杨紫这两年也挺火的。
B: 哦，杨紫演技真好。
A: 杨紫也是童星出道。
B: 对。
A: 那时候看她演的《家有儿女》。
B: 啊。
A: 我就觉得她好漂亮，头发黑黑的。
B: 杨紫是个谐星，她可搞笑了。我那天看了个新闻，说是有人采访李易峰，问他觉得娱乐圈女孩谁的饭量最小？
B: 李易峰说，我不知道，反正杨紫的饭量是最大的。
A: 对。
B: 然后。
A: 好像马思纯的饭量也挺大的，马思纯现在太胖了。
B: 是吗？
A: 她之前刚出道的时候，为了演《七月与安生》减肥，瘦得很。
B: 嗯。
A: 然后自从得了金马奖以后，就开始放飞自我了，吃到现在这么胖。
B: 哦，反正像千玺吧，他一直就很瘦。
B: 虽然他每天吃的也不少，但是他每天工作太累了，他们每天晚上很晚才能休息，所以他们都很瘦，但是我最心疼的就是易烊千玺。
B: 哎，他从小在一个不是那么美好的环境中长大，在逆境中成长的一个男孩。
A: 逆境出人才嘛，所以他现在成功了。
B: 他不能说成功了，只能说他现在变得越来越优秀。
A: 对，他在进步。
B: 对。
A: 作为他的粉丝，你应该很高兴吧。
B: 对，我要向他学习。
A: 我希望鹿晗有一天演技也能这么好。
B: 嗯，那希望。
A: 到时候我会去看他的电影，我会请你去看他的电影。
B: 行。
A: 那我们就做这个约定吧。
B: 好的。
A: 杨紫是跟谁在一起过？
B: 呃，呀，那个男的我也不知道叫什么，反正也是个年轻演员，分手了，不过他俩。
A: 哦，对，应该是那个男的，跟张雪迎有绯闻。
B: 对对。
A: 然后他们两个一起喝胡辣汤。
B: 哦，喝胡辣汤的时候。
A: 还上了热搜，引出了一个问题，就是说男生要不要和女性朋友一起喝同一碗胡辣汤。
B: 说起这个，我就想起了一件事情。
B: 我觉得现在娱乐圈很多演员拍戏容易因戏生情，比如拍吻戏，都是真亲。
A: 对。
B: 我觉得虽然说是为了艺术献身，但如果是我肯定不能接受，好奇怪呀。
A: 对，你像鹿晗和关晓彤，当时就是拍了《甜蜜暴击》在一起的。
B: 嗯。
A: 然后梅婷演《父母爱情》的时候，应该是跟她的摄影师日久生情，在剧组里。
B: 她俩现在结婚了是吧？
A: 嗯，那是她前夫，她现在的老公也是个摄影师。
B: 哦。
A: 嗯，也是，不过是在剧组认识的，戏杀青后，两人就在一起了，领证后很快有了孩子。
B: 哦，人家梅婷长得挺好看的。
A: 梅婷挺瘦的，我之前看过她演的《父母爱情》，听说她最近在山西拍一部新剧，叫《民警老林的》。
B: 我也听说了。
A: 这部剧已经杀青了，昨晚杀青的。
B: 是啊。
A: 拍得挺好的，两人都是演技派，她跟林永健合作应该不错，这部剧。
B: 对，我也觉得。我希望易烊千玺有朝一日也能演一部他是主演的电视剧。
A: 嗯，他一定会有的，应该现在有很多剧本找他。
B: 嗯，我希望他跟年轻女演员合作，虽然他现在还小，但我觉得他也不小了。
B: 作为零零后，现在好多零零后都找对象了，我希望他也能有爱情。
B: 对，有甜甜的恋爱找上他，希望他能开心点儿。
A: 易烊千玺现在应该算是已经转型了，从大家熟悉的小歌手小童星，成长为了一个演技派。
B: 对。
A: 大家对王俊凯的印象应该还停留在三小只中，没有把他完全独立出来。
B: 我觉得王俊凯也挺帅的。
A: 王俊凯应该比易烊千玺低一点儿。
B: 没有，王俊凯比易烊千玺高，他们三个里，王俊凯最高，然后是千玺，然后是王源。
A: 王俊凯是最大的吗？
B: 对，年龄最大，他是 99 年的王俊凯。
A: 他们三个最小的是王源，王源是哪一年的？
B: 王源和千玺，我不知道，反正千玺是 00 年的。
A: 王源应该也是 01 年吧，00 年、01 年。
B: 他今年才上大学，那应该他是 01 年的。
A: 对，应该是。
B: 诶，我觉得他好像跟千玺一样大，诶，我也不知道，反正我也不知道了。
A: 呃，像娱乐圈里年龄这个事情应该也是比较隐私的。
A: 像范冰冰，大家都比较质疑她的年龄。
B: 她四十多了吧。
A: 对，她应该有四十四、四十五，但是。
B: 真的吗？
A: 对，她的官方年龄应该比实际年龄小两岁。
A: 她隐瞒了自己真实的年龄。
B: 我也觉得，但是人家保养得好好呀，像三十多。
A: 她为什么不结婚呀？
B: 诶，你说说她和李晨嘛，这俩人，我感觉他俩会结婚，但是没想到没有走到一起。
A: 经过范冰冰偷税漏税这个事情以后，嗯，李晨虽然也帮了她不少，但是应该也受了一定影响。
A: 两人分手应该有这个原因。
B: 对。
A: 范冰冰已经四十五岁了，她还不结婚，那到时候她结了婚，再生孩子的话，应该是高龄产妇了。
B: 对呀。
A: 你说她还会生孩子吗？
B: 诶，这咱们就不知道了。
A: 范冰冰的弟弟范丞丞，有人说他是范冰冰的私生子。
B: 啊，我也觉得像。
A: 我也觉得像是私生子。
B: 对呀。
A: 范冰冰的金主挺多的呀。
B: 可多呢。诶，就不知道人家一下咋就火起来了，就演了一个小丫鬟，感觉比林心如她们都火。
A: 范冰冰当时演《还珠格格》的时候，嗯，演小丫鬟那个时候还挺不起眼的。
B: 嗯。
A: 演完之后，应该是拍了一部电影，叫《苹果》。
A: 娱乐圈都说范冰冰是“睡美人”。
B: 嗯。
A: 娱乐圈还挺不单纯的呀。
B: 对呀，我跟你讲，娱乐圈可乱了。
B: 你看他们拍戏，就是直接就亲上啊，并且这个女主还是结过婚的，我都觉得好奇怪呀。
B: 虽然说是为了拍戏，为了文艺事业而献身吧，但是我觉得这个为什么好多女明星结了婚都离婚了，肯定有原因。
A: 对呀，她们结婚以后还要拍戏，要演电影，然后当然就会有感情戏，她们的老公就没办法接受。
B: 对呀，所以还是能理解的。
A: 对，所以娱乐圈里面的夫妻应该比我们正常人能容忍的程度要高。
B: 对，因为我最近看那个《没有秘密的你》，你知道吗，戚薇跟金瀚演的。
A: 哦，我看了。
B: 戚薇不是结婚了嘛。
A: 对。
B: 然后我就看了一个花絮，她跟金瀚亲得特别狂热，就是特别狂热啊。
B: 我一直以为吻戏都是借位，没想到人家是真亲。
B: 我说妈呀，如果我是戚薇的老公，我心里肯定好难受。
A: 如果当她的孩子长大以后，看自己父母演这样的电影，应该也会觉得有点别扭吧。
A: 但是身为明星的孩子，应该比正常孩子的容忍范围要深一些。
B: 嗯，我希望千玺能胖一点儿，他太瘦了。
A: 千玺现在还小，他谈恋爱应该也会交几个朋友。
B: 我希望他找一个……不知道为什么，特别希望王俊凯和蒋依依在一起，你知道蒋依依吗？
A: 我知道。
B: 我不知道为啥一直希望他俩在一起，特别希望。
B: 因为王俊凯又帅又高，蒋依依又好看，他俩还是一个学校的，太好了。
A: 听说白敬亭的演技也不错。
B: 是吗？我没看过，我知道白敬亭参加明星大侦探，反正他挺帅的，还喜欢打篮球。
A: 白敬亭最近模仿汤姆猫里面的一段视频，在网上挺火的。
B: 嗯。
A: 白敬亭会弹钢琴吗？
B: 会，他好像就是学这个的。
A: 哇塞，那他太优秀了。
B: 他唱歌也唱得挺好听的，演技也可以。
A: 哦，说起弹钢琴，我记得有个明星郎朗。
B: 嗯。
A: 郎朗和他老婆。
B: 嗯。
A: 吉娜。
B: 啊，吉娜。
A: 两人挺甜的。
B: 啊，幸福三重奏。
A: 对，他们最近参加的那个综艺。
B: 嗯。
A: 也挺好看的，吉娜好美，又瘦又高身材又好。
A: 对。
B: 人家那身材，我的妈呀，太炸了。
A: 明星一般都会选择圈内人。
B: 嗯。
A: 但也有明星选择圈外人，比如刘烨。
B: 哦，钟汉良，他老婆也是圈外的。
A: 哦。
B: 钟汉良老婆好像是他经纪人，你知道吗？
A: 嗯，和经纪人在一起的明星也挺多的。
B: 钟汉良、周杰伦，周杰伦是和他的迷妹在一起。
A: 周杰伦的迷妹昆凌，昆凌真是人生赢家啊。
B: 对呀。
A: 像鹿晗和关晓彤在一起，就是因为拍戏认识的，这种圈内情侣也不少。
A: 像赵丽颖和冯绍峰，他俩也是拍戏，当时拍了个古装剧，就在一起了。
B: 嗯。
A: 现在已经有个孩子了。
B: 哦，我知道。
A: 最近赵丽颖也复出了，还拍了杂志，身材恢复得很好。
B: 嗯，哎。
A: 范冰冰虽然没生过孩子，但身材也保持得挺好的。
B: 她身材就是那种中国人的典型身材，臀大腰粗屁股大，就是古代美人的典型身材。
A: 而且她的头发乌黑发亮。
B: 她的脸哇噻，锃光瓦亮的，皮肤太白了。
A: 对，娱乐圈里面的明星应该都会向她学习美容办法。
B: 她就是走路都在敷面膜。
A: 范冰冰好像开了一家美容院。
B: 是吗？
A: 对，范冰冰开美容院的时候，还跟李晨在一起，然后李晨帮她剪彩。
A: 当时她偷税漏税的事儿已经出了。
B: 是吗？但我娱乐圈最喜欢的明星就是易烊千玺。
A: 易烊千玺的演技真的很棒，我希望他以后的演技之路越来越顺利。
B: 我希望他之后可以越来越好，越来越好，向他心中的梦想前进。
B: 好的，那咱们今天就说到这儿。
