A: 来说一下手机。
B: 你最喜欢的手机品牌有哪些？
A: 我最喜欢的手机品牌。当然，除去爱国的话，我比较喜欢苹果和小米。
B: 苹果和小米。
A: 嗯。
B: 苹果和小米它们有什么，就是你喜欢的那些特点呢？
A: 苹果，我先说苹果吧，苹果它最初诞生的时候，可以说是智能机的开始，然后它发展比较成熟，系统也比较稳定，而且用上苹果不带卡顿，这是苹果非常良好的一个性能啊。
A: 小米，小米为啥喜欢小米呢？因为小米是一款值得让用户操心的，啊，非常便宜的，性价比比较高的一款手机，而且它的手机系统也非常完美。
B: 那么。
A: 这近几年，我最喜欢苹果发布的 iPhone 11 和小米发布的小米 MIX Alpha，为什么呢？
A: 因为苹果的苹果芯片带动了全部科技的发展，为什么呢？
A: 因为中国的友商也会根据中国的友商，去进一步学习苹果的那些性能，这是非常值得赞扬的。
A: 小米 MIX Alpha 为什么喜欢呢？
A: 因为它比较有概念性，说不定未来会发布相关的一些产品，带动了科技外观性的体验和感受。
B: 你觉得三星这款手机怎么样？
A: 我觉得三星手机很多值得赞扬的就是它的屏幕，为什么呢？
A: 因为中国很多的 OLED 屏幕是造不出来的，必须依靠三星，包括苹果也非常依赖三星的屏幕。
A: 而且三星最近新发布的三星 Note10，它的屏幕也非常好看，值得一提的是，分辨率也非常高，达到了 90 赫兹的屏幕。
B: 那么这款手机，它的价格大约在什么价位呢？
A: 这个价格。
B: 它是比较大众化的一款手机，还是小众呢？
A: 这款手机比较商业化，我说的商业化是指那些老板一类的、大型资金管理能力较强的用户来体验和感受这款三星。
B: 哎呀，像我们这样的一般家庭，如果想要入手一款手机，你会倾向于哪一种呢？
A: 会倾向于小米系列的，因为 5G 时代快要开始了，小米发布的小米 9 Pro，它的价位在三千元左右。
A: 但是现在 5G 不太成熟，为什么呢？
A: 加上移动宽带，它的流量一个月起码需要一百八十块钱起步。
A: 5G 基站太少，青岛五四广场有一个，但是太少，信号太弱，不适合大众化。
A: 现在 5G 基站这个问题必须得等到明年。
B: 那么说到 5G，现在还没有普及化，是吗？
A: 对。
B: 只有各个地区才有。
A: 诶，这近几个月发布的手机，你比较喜欢哪一款？
B: 我对手机这方面了解还是少一点的，因为目前我用的这款手机很耐用。
A: 哦，最近几个月啊，我比较喜欢华为发布的华为 Mate 30，为什么呢？
A: 因为这款手机比较大众化，价格也比较良心，屏幕尺寸、外观加上芯片处理都非常好，非常优秀，可以说是跟苹果不相上下了。
B: 它和苹果吗？
A: 对呀。
B: 我记得苹果不是很厉害的厂家吗？
A: 对呀，你平常拿手机干啥一般？
B: 一般的话就是打打游戏，看看视频，然后看看新闻什么的，你呢？
A: 我对手机比较感兴趣的就是用它拍照，因为记录自己的美好生活非常好。
B: 这样的话，如果你购买手机，那么像素是你要注意的一个点吧，对呀。
A: 近几年发布的手机像素都很不错啊，比如小米，小米最近发布的一款小米 CC9Pro，它的像素高达一亿，已经可以算是世界第一了。
B: 一亿像素。
A: 嗯，然而价格却停留在两千左右，这个可以说是非常良心了。小米。
B: 这倒是喜欢拍照的朋友有福了，你除了。
A: 可以说小米那一款一亿像素的手机，它的拍照能力有多强，拍照时能把自己脸上的毛孔都放大看清楚，就是非常强了。
A: 当然，华为新发布的徕卡双摄、徕卡四摄也挺好，我也挺喜欢。
A: 特别是华为发布的那个四千八百帧慢动作，拍视频时几乎能把一个物体定格，非常先进。
A: 它的外观也非常好看，我几乎看过所有手机的发布会，有些人的称呼也很好听。
A: 比如华为总裁余承东，网友们会叫他余大嘴。
B: 为什么说叫他余大嘴了？
A: 因为当时华为发布华为 mate20 的时候说，华为 P20 还在世界前列。
A: 但是把华为 mate20、mate20Pro、mate20RS 保时捷版都放上去的话，拍照分数在世界全都排第一，几乎看不到别的手机友商了，所以“余大嘴”称呼就出来了。
A: 还有为啥锤子的总裁罗永浩叫他老罗？
A: 因为他发布手机的时候，就跟说相声一样非常好听。
B: 这倒是很有意思的称呼。
A: 嗯，雷军在发布手机时，网友们会叫他雷猴。
B: 为啥呢？
A: 因为从小米第一代开始，很多用户都喜欢他的手机，就开始疯抢。
A: 然而小米采取饥饿营销模式，就跟耍猴一样让人头疼。
A: 所以网友给他评论，叫他雷猴。
B: 那这个称呼倒是很有意思。
A: 啊，还有一加手机老板。
B: 哦。
A: 叫刘作虎，大家为啥都叫他张老板？
A: 其实我看了很多篇文章，对这个称呼还是不了解。
B: 为什么呢？你为什么对这个称呼不是很了解呢？
A: 因为网友也不太了解。
B: 这样。
A: 可能是近几年刘作虎在微博上发布了一些有关厂商互相竞争的言论吧。
A: 这些厂商真是为中国科技进步贡献了力量，还有小米和一加，在印度市场非常广阔，销量几乎年年第一。
A: 比如小米，价格便宜，在印度很有优势。
A: 一加手机在印度也比较畅销，因为印度有贫民窟和百万富翁的区分，一加手机在富人区很畅销。
A: 当然三星也不例外，以前在印度市场也很广阔，销量也很好。
A: 从网上可以查到一些数据，别小瞧三星，它的销量年年第一。
B: 为啥呢？
A: 因为它是去年，不是往年，它的成绩都非常好，屏幕等质量也比较过硬。
B: 质量。
A: 嗯。
B: 一款好的手机质量肯定要过关。
A: 嗯。
B: 老百姓买手机，一般就买实用性和性价比。
A: 嗯。
B: 用便宜的钱买到最好的货，是每个老百姓的希望。
A: 嗯，当然也有一些问题，比如有钱人用苹果，说能用三四年，我觉得不太可能。
A: 有钱人用苹果也是一年换一部，没钱的，用 oppo 或 vivo 也能用三四年。
B: 这样。
A: 嗯。
B: Oppo 和 vivo。
A: Oppo 和 vivo 以前是步步高的，步步高以前有个点读机，小学。
B: 也算是老牌子了吧。
A: 嗯，是个老牌子，很庞大。它有分支，分支有 oppo 和 vivo，oppo 和 vivo 下面有 iqoo 手机，还有一加手机，一加手机的刘作虎以前也是步步高的副总裁，步步高非常厉害。
B: 刘作虎。
A: 嗯。
B: 这个人名我不太熟悉。
A: 哦，他很年轻。
B: 他年轻吗？
A: 啊，作为一加手机的老板，他非常年轻，算是其他手机厂商老板中少有的小鲜肉了。
B: 小鲜肉。
A: 嗯。
B: 年少有为呀，这属于。
A: 啊。
B: OPPO 和 vivo 的手机现在用的人还多吗？
A: vivo 的手机啊，oppo 和 vivo 就像双胞胎一样。
A: 为啥这么说呢？因为无论是在一线城市还是四线城市的乡下，都有它们的身影。
A: 它们通过线下的方式赢得老百姓的心，大家觉得好就行。
A: 至于 oppo 和 vivo，它们的线下销量都非常高。
A: 不管是几百元、一千多元的，还是三千多元的高端、中端或低端手机，都很普遍。
A: 在中国市场，对老百姓来说，这是很早就有的普遍需求。
B: 这也是手机选择的一个重要标准。
A: 嗯。
B: 便宜。
A: 便宜。
B: 便宜的，如果质量或者品牌都差不多，那咱就买便宜的呗，是不是？
A: 对。
B: 为何要花那冤枉钱呢？
A: 嗯，不过便宜的手机也有很多种，比如有些手机虽然便宜，但用不了多久就不好用了。
A: 所以千元机必须精挑细选，才能用得更久。
B: 这就是质量的问题。
A: 嗯。
B: 质量也是手机选择的重要标准。
A: 嗯。
B: 但是便宜怕买不到好货，好货又怕不便宜，这是我比较头疼的问题。
A: 嗯。
B: 你了解魅族手机吗？
A: 魅族手机可以说是中国的先知，为啥呢？
A: 有魅族的时候，华为还啥都不是。
A: 魅族手机到现在有多少年了？魅族手机到现在起码有十六年了。
B: 老牌子了呗。
A: 可以说是老牌子了。那时候中国的手机只有诺基亚和魅族，当时很少。
A: 然后在一三年的时候，诺基亚被微软收购了，这很可惜，诺基亚从中国品牌变成了国外品牌。
B: 被国外收购了吗？
A: 对，就是电脑上那个 window 系统的品牌。
B: 我记得诺基亚好像说过一句，我们质量并没有落下，只是人们已经不需要我们了。
A: 对，诺基亚以前的销量是无可替代的。
A: 因为它质量过硬、价格便宜、系统方便，所以非常深入人心。
A: 现在有些诺基亚手机还能用，这非常好。
A: 之前网上还有拿诺基亚砸核桃的视频。
B: 就是。
A: 不管是以前还是现在，诺基亚的质量都非常过硬。
A: 最近诺基亚出了一款诺基亚九，背面竟然有七个摄像头，排列起来跟加特林似的。
B: 那么这样一款手机，它的价格大概在。
A: 它价格四千多吧。
B: 性价比对我来说还是蛮高的。
A: 性价比不高，这款手机。
B: 为什么？
A: 因为它不在国内销售。
B: 这样就尴尬了。
A: 嗯。
B: 不过有这么一款手机的话，我倒是很想入手一款。
A: 嗯。
B: 诺基亚的手机起码它的质量肯定是不用担心的。
A: 嗯。
B: 就是它的配置和耐用性吧。
A: 耐，嗯，也是非常不错的。嗯，近几年，华为发布了一款折叠屏，还有三星发布的 Fold 折叠屏，这两款手机都是非常不错的。
A: 但是我考虑到未来这款手机并不普遍适用，你觉得呢？
B: 我觉得应该也是。
A: 嗯。
B: 折叠屏这个东西也就适合那些小年轻们用，它没法大众化，是不是？
A: 我觉得小年轻也买不起折叠屏。
B: 且不说买不买得起这个问题。
A: 它的售价竟然高达了一万五千元左右。
B: 一万五千元。
A: 嗯，真的，年轻人一般是无资金配置的。
B: 一万五千元价格肯定是偏高的价格了。
A: 嗯。
B: 你像咱们这些学生党们。
A: 嗯。
B: 每个月生活费也就是一千块钱左右。
A: 嗯。
B: 然后自己再出去干点兼职，赚点外快什么的，撑死一千五。
A: 对。
B: 这样的话，咱们要是想入手这款手机。
A: 对于学生来说还是入手不了这款手机，而且它还没真正上市，对群体来说还是概念性手机，很多软件都没应用到这款折叠屏里，很麻烦。
B: 它这款手机打算什么时候发布呢？
A: 就在近几天，十一月双十一那天发布，明天。
B: 双十一呀，好日子，购物大节。
A: 双十一手机很便宜。双十一手机不管新款还是老款，都会便宜三四百块钱。
B: 便宜三四百块钱。
A: 嗯。
B: 这倒是个好事情。
A: 嗯，你要入手一款吗？比如苹果十一，发布价格五千四百九十九元，在拼多多上购买，四加六十四 G 的只要四千七百九十九，你需要入手吗？
B: 这款手机的价格对我来说还是偏高。
B: 所以目前我暂时不打算入手。
A: 嗯，我感兴趣的手机是小米 max 二。
A: 发布会我看完了，雷军说十二月份会发布这款手机进行小规模量产，我决定入手一款。
B: 是吗？
A: 我觉得这款手机做得非常惊艳，非常好看，正面背面全是屏幕，发光那种感觉，很有高科技感。
B: 如果你拿到了这款手机，可否向我展示一下，我也想一睹它的风采。
A: 当然，这款手机相比苹果，我不敢说它能用多久，但它的外观足够吸引人，可能会成为未来手机的发展方向。
B: 相当于一次先驱了。
A: 嗯。
B: 引领了一个方向。
A: 嗯，比如小米很早以前就给我们带来了很多惊喜。
A: 比如发布的第一款小米 max，它就是全面屏。
A: 然后各大友商开始引入全面屏方案，直到苹果，苹果比小米晚了一年发布了第十代，但是齐刘海也让网友吐槽了很久。
B: 这个全面屏到底是什么概念？
A: 全面屏就是在平常使用手机时，前面一块屏幕没有任何遮挡，全部发光，手里就像握着一块发光的砖一样。
B: 这样会有什么好处吗？
A: 会使屏幕更大，更方便、快捷。
B: 第一个提出全面屏概念的牌子是什么？
A: 是夏普吧。
B: 夏普。
A: 嗯。
B: 就是那个。以前的一个日本牌子在 2015 年发布的，但是并没有实施，也没有引起人们重视，就像一款恶搞的手机。
B: 因为当时手机发展还不成熟，夏普发布的全面屏方案，并没有真正引领潮流。
B: 这就叫无心插柳柳成荫。
A: 嗯，当时小米发布 max 的时候，三星还爆炸了一款手机。
B: 那应该对它的影响，对这款品牌的影响很不好的。
A: 嗯，但是三星爆炸在中国的影响很不好，但是它在全国的销量还是遥遥领先的。
A: 中国的销量三星排第五，华为排第一，苹果排第二，国内品牌销量很可观，这是三星的一大痛点。
A: 本来三星心想，能够拿这款手机去 PK iPhone 6S，要是真的没啥事的话，真可以无懈可击。
A: 可以说是性价比也是非常高的，别忘记了，三星当年还发布了一款三星 S7，那款手机销量在近几年当中可以算是销量第一了。
B: 三星 S7。
A: 嗯。
B: 它是凭借什么样的优势达到这个销量第一的标准的？
A: 就是三星首款研发的真正意义上的曲面屏。
B: 曲面屏和全面屏。
A: 嗯。
B: 它们有什么？
A: 曲面屏就是两边有凹陷，它就是曲面屏。
B: 凹陷。
A: 嗯，看起来非常自然，它主要是不像看图片那么繁琐，比较融入现实当中，手握也非常舒服，这种全面曲面屏得到了不少用户的心。
B: 一般用这样手机的都是小年轻。
A: 一般都是一些商业大用户。
B: 商业大用户。
A: 嗯，近几年发布的还有一款手机，我比较喜欢，就是 oppo 的 reno ACE。
B: OPPO。
A: 嗯，OPPO Reno A、C、E 的主要特点是充电五分钟，游戏开黑两小时。
B: 这是它的那个。
A: 属于它充电非常快的一个区域。
B: 嗯，它的耗电量少，对吧？
A: 嗯，OPPO 很早就开始研发充电技术了，从以前的充电五分钟通话两小时，到现在的充电五分钟开黑两小时，就是说充电五分钟能玩游戏，比如王者荣耀两个小时左右。
B: 对了，你知道手机耗电量为什么那么快吗？
A: 为啥？
B: 对呀。
A: 因为手机里很小的一个电子器件。
A: 你想，一整块电子数码屏幕都亮着，而且还在不停地工作，包括后面的锂电池、主板硬件都在运行。
A: 就比如一个庞大的工程，电脑要分好多台。
A: 比如这个人运行屏幕，第二个人运行滑动触屏，第三个人运行主板和应用卡顿，第四个人运行手机调光色亮度，很多人一起工作就是比较耗电的工程。
A: 为啥呢？一部手机最早诞生时用的就是锂电池，为啥用锂电池？
A: 锂电池从很早就有了，最多只有四千毫安的电池。
A: 因为电池是固定的，锂的量不能变。
A: 要是配上五千毫安的锂电池，手机背面电池也会随之增大。
B: 谢谢你的讲解。
A: 嗯。
B: 你觉得三星这个牌子耐用吗？
A: 我觉得三星不耐用，因为它的系统非常不好。
A: 最近有黑客研发了漏洞，就是手机没办法指纹支付。
A: 有屏幕指纹吧？
B: 嗯。
A: 屏幕指纹有漏洞，然后黑客破解了，三星在中国区域内无法用微信支付宝进行指纹支付，所以取消了指纹支付。
B: 这样啊。
A: 它的手机真的很危险。
B: 好。
