A: 那我们今天就来讲神话故事吧。说到神话故事，你最先想到什么神话故事？
B: 神话故事啊，我最先想到的肯定就是女娲补天呀。
A: 女娲补天呐。女娲号称是和伏羲同一时期的人。
B: 是同一时期吗？
A: 应该是同一时期吧，女娲补天之后伏羲就出现了。
A: 不过，我觉得相关的神话情节有点乱。
A: 你有印象吗？你看易中天的《祖先》。
B: 嗯。
A: 里面说女娲和伏羲两人是人兽。
B: 人面蛇身。
A: 他们两个在一起，是不是？
B: 确实，有很多这样的神话。
A: 因为那个时期的事情谁都不知道，所以人们就会发挥想象。
B: 女娲补天，那天是怎么烂的？
A: 天是怎么烂的？
B: 是坏的吗？
A: 是那个吧。
B: 哦，是。
A: 共工怒触不周山。
B: 对对对，祝融和共工不是……
A: 共工跟祝融，祝融是火神，共工是水神。
A: 他是共工，跟颛顼争为帝，他们是这样的，共工与颛顼争为帝。
B: 哦，颛顼。
A: 颛顼怒触不周山，当时那是一个类似神山的地方，就跟我们后面说的昆仑山那种。
B: 嗯，对，有点那种感觉吧？不是，周山现在还有不周山。
A: 现在没有这种说法了，昆仑山你现在也不知道，现在我们说的昆仑山，和神话传说里的昆仑山不一样，因为昆仑山号称是龙脉，万山之祖嘛，当时不周山倒了，所以它就斜了。
B: 然后呢。
A: 它就倾斜了呀。
B: 天地怎么了？
A: 嗯，然后当时不止女娲一个人补天，当时还有个人到海底找了一只特别大的乌龟，把它的脚都砍掉，当支撑天地的柱子。
A: 我觉得这个桥段挺有意思的，后面女娲就用剩下的七彩神石，把天补起来了，然后补完天之后，女娲就造了人，捏小泥人。
B: 她是补天之后接着造人吗？
A: 按时间线应该是补天之后。
B: 确实知道女娲造人。
A: 嗯，女娲造人。
B: 她就是拿泥巴捏的。
A: 所以说人洗澡时会搓出泥，就是因为主要是人的皮肤会吸附灰尘。
B: 拿这个东西一甩一甩就一堆。
A: 一甩一甩，甩出一堆人，女娲造人嘛，是吧？
A: 女娲造人那时候还是母系社会嘛，伏羲的话应该就到了。
A: 伏羲之后嘛，伏羲是吧？
B: 女娲造人跟外国的亚当和夏娃其实还是有点像。
A: 对，那神话故事的话，每个国家都有，我多多少少还知道一点。
A: 像盘古，开天辟地。
B: 嗯。
A: 他可能还是跟一气化三清有点关系，这个可能借鉴了印度神话，印度的三相神就是湿婆。
B: 对。
A: 毗湿奴。
B: 婆罗门吗？
A: 不是，是梵天。
B: 哦，梵天。
A: 梵天是创造之神，湿婆是毁灭之神，毗湿奴就是维持两者平衡的护世之神。
A: 首先，毗湿奴和梵天跟湿婆完全比不了。
B: 湿婆是毁灭之神吗？
A: 对，湿婆就是一切，印度神话讲因果，对吧？
B: 嗯。
A: 湿婆是一切的因，也是一切的果，她在所有神里面是独一无二的，她就是宇宙的本身。
A: 所以说先有湿婆。然后才有梵天和毗湿奴，梵天的话，他手上有个吠陀还是吠蛇。
B: 蛇吧。
A: 吠陀经就是一本经书，它在神话里面，人们一直念那本书，然后就向世人传送智慧，知道吧？
A: 所以智慧是从梵天那里来的，然后毗湿奴活得比较自在。
A: 但是每当湿婆打破平衡的时候，他就要出去维护这个世界，就相当于他们。
A: 其实我觉得他们的神话观点还是比较有哲理的，就是什么呢，就是世界肯定会毁灭。
A: 中间有个护世者就是毗湿奴。然后印度神话的故事比较多，里面有很多天神、人之类的。
B: 中国其实也很多。
A: 中国也多，中国成神的太多了，鸿钧、三清那些就不说了，天兵天将都好多啊，是吧？
B: 嗯。
A: 神话这个东西，埃及神话一般，我记得历史越久远，神话的哲理性就越强，但是中国神话我觉得中国神话的哲理性没有印度神话强。
B: 怎么说后羿射日，你觉得有哲理性吗？
A: 后羿射日啊。
B: 后羿射日，当时是十个太阳吧。
A: 十个，对啊，十日摒除嘛。
B: 啊。
A: 嗯，但还有这个成语十日摒除。
B: 有这个成语吗？
A: 有，我以前上语文课，我们语文老师会让我们演讲，最开始会留时间让我们自己找几个成语，然后讲一下相关故事。
A: 我当时就选了十日摒除，就是形容湖南开始的，你知道吧？
B: 哦，那这个十个太阳它怎么来的？
A: 就是金乌，这个是天帝的。
B: 金乌。
A: 天帝的。
B: 天帝的。
A: 三足金乌，天帝的儿子，对吧？太阳有十个，后羿就要射它们，就射了九个。
B: 然后。
A: 然后说。
B: 就被人拦住了，准备射第十个。
A: 射第十个，但是因为什么呢？后羿没箭了，只给了他九支箭。
A: 后羿没箭了，但我觉得可能别人不让他射了这个还合理一点。
B: 嗯。
A: 演的就是别人不让他射了，没有太阳也不行，是吧？
B: 嗯。
A: 你要说他没有箭了，那就有点假。
A: 后羿其实还射过很多东西，射过很多猛兽。
A: 比如说你知道岳阳怎么来的吧，巴陵自称巴陵。
B: 哪里？
A: 岳阳。
B: 岳阳。
A: 嗯，湖南岳阳。
B: 哦，巴陵。
A: 对，岳阳就是以前有个叫巴蛇的怪兽。
B: 哦。
A: 很大，特别大，吃大象都不吐骨头的那种。
B: 那个后羿射的。
A: 后羿射死它后，它的尸骨堆起来就成了岳阳这个地方，叫巴陵，就是巴蛇的鳞皮，巴陵。
B: 嗯。
A: 如果去岳阳旅游，在岳阳楼旁边的广场上，有后羿射巴蛇的雕像，做的还可以，有兴趣可以去看看。
A: 以前那个地方放的是另一个雕像。
B: 什么雕像？
A: 求索女神像。
B: 求索女神。
A: 你知道屈原在汨罗投江死了吧？
B: 对。
A: 他不是写过“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”嘛，所以那里搞了个求索女神像，代表屈原的艺术精神。
A: 但是后来，我们美术老师说，当时人们不太懂艺术，有人造谣就把石像推倒了。
B: 那什么时候啊？那很早了。
A: 那很早之前。但是想看到求索女神像还是有办法的，虽然烂了，但还剩个头，放在岳阳岳阳楼旁边的岳阳市一中。
A: 当时校长比较懂艺术，觉得很可惜，就把头带了回去。
A: 后羿还射过很多猛兽，这只是其中几个。
B: 唉，那个后羿是跟了嫦娥吗？
A: 嫦娥是吧？
B: 是跟她嘛。
A: 这是一个说法，其实后羿和羿不同，知道吧？
B: 哦，对。
A: 一个是神话，一个算是历史形象吧。
A: 两个形象不同。如果说嫦娥，她是神话形象，的确有说法是她自己想吃仙丹。
B: 想吃仙丹。
A: 对，就是偷偷把仙丹吃了走了。还有一种正统的说法是，后羿出门后，歹徒知道他们有长生不老药，就绑架了他们，把刀架在他们脖子上，让他们交出药，不然就砍死。
A: 然后嫦娥灵机一动，就把药吃了。
A: 她吃了之后，就飞到月亮上的广寒宫去了。
A: 那广寒宫里说不定除了玉兔，还有桂花树。
B: 那还有吴刚呢，对那个吴刚。
A: 有人说吴刚可能跟嫦娥是一对，也有人说不是。
B: 那吴刚本来就在那里砍树嘛。
A: 对，不是，他是被玉帝流放过来的，他犯了一些小错误，我忘记是什么错误了。
A: 说到玉帝其实也很厉害啊。玉帝他也是经过了很多劫难的，你不要看西游记里说玉帝是个嘴皮子，说什么快去请如来佛祖。
A: 其实他们当时是宣西方佛祖如来前去降妖，你知道吧，就是命令，你去宣，那个逼格就完全不一样了，知道吧？
B: 玉帝他本身是人类吗？还是什么？
A: 他应该是人类吧，按时间线来说。
B: 他修炼了几千年。
A: 封神榜。
B: 封神榜。
A: 张百仁。
B: 张什么？
A: 张百仁。
B: 张百仁。
A: 对。
B: 这是玉帝的名字。
A: 还有一种说法，他不叫张百仁，他叫张友人。
B: 张友人。
A: 对，朋友的友，仁人的仁，就是我们这个仁字，知道吧。
B: 嗯。
A: 因为他们都是姜太公封神之后，对吧？
A: 还剩一个九五至尊之位，就是玉皇大帝的位置，他就不知道这个位置谁坐，就问姜太公，说这个位置谁坐啊？
A: 姜太公也许是自己想坐，然后就呵呵一笑，说这个你不用担心，有人坐。
A: 然后旁边的张友人一听有人做，那我就做了。
A: 他原来是姜太公底下的一个侍童，然后他就成了玉皇大帝。
A: 这种故事有趣味性，也有真实性，很多神话哪来的真实性啊？
A: 神话都是一些神奇、天马行空的想象，还有你知道那混世石灵猴吧？
A: 就是那块混世石。
B: 这个我知道啊。
A: 你说说。
B: 孙悟空不是花果山里面的石猴吗？
A: 嗯，还有呢。
B: 嗯，还有六耳猕猴啊。
A: 嗯，对。还有通臂猿猴吧。
B: 对，通臂猿猴还有一个。
B: 还有一个忘了。
A: 赤尻马猴。
B: 啊，赤尻马猴。
A: 他们的能力都不相同吧，就是西游记里面那个孙悟空是最小的，而且我跟你说一个很有意思的，关键是，你知道吧。
B: 嗯。
A: 知道菩提老祖吧。
B: 嗯。
A: 有一个说法，就是说孙悟空其实没有菩提老祖这个人，是吧？
B: 那个菩提老祖是孙悟空变的。
A: 不是，是孙悟空到了一个地方，他说菩提老祖是方寸山。
B: 对方寸山。
A: 三星洞是吧？
B: 嗯。
A: 三星是……哪个？三星斜什么洞吧，叫什么？
A: 三星斜什么洞？
B: 嗯。
A: 一点两点三点一斜是个御心术，嗯，就是他去拜师了。
B: 嗯，其实没有拜到这个师傅。其实都是他自己在心里想的。
A: 但是在后来。
B: 他师弟猪八戒吗？
A: 那个是其他的，后面的不是啊，西游记里猪八戒不是拜的菩提老祖。
A: 你是看那个动画片吧，我记得动画片里猪八戒也拜了菩提老祖。
B: 嗯。
A: 然后他这什么呢，后来为什么他被菩提老祖赶走了，就是因为他在师弟面前显他的神通嘛，对吧？
B: 嗯。
A: 他就有了世俗之心，有了攀比之心。
A: 他就不是原来的赤子之心了，知道吧？
A: 所以他心境已乱，他就处于一种动物状态，知道吧？
B: 孙悟空。
A: 对，这一切都是他想象，但他心乱了，做梦就结束了，所以菩提老祖就把他赶出去了。
A: 所以说灵明石猴通人性啊。
A: 所以他的七十二变，其实是他自己领悟的，而不是别人教他的，你知道吧？
A: 这些东西其实是他天生的。
B: 唉，那六耳猕猴呢？
A: 六耳猕猴在剧里出现过，他就是善聆听，他的耳朵比较灵，可以知道天地之间大部分的事情。
B: 毕竟有六只耳朵嘛。
A: 他很多机密事都知道，他这个能力跟四大菩萨之一的地藏王菩萨的坐骑谛听有点像。
B: 谛听也是听的吗？
A: 谛听也是听人世间所有的不平之声，听心声嘛，这两个有点像。
A: 然后通臂魔猿的话，属于封神榜里的。
B: 封神榜。
A: 弘袁弘知道吧？
B: 嗯，听过。
A: 袁弘就是跟二郎神杨戬的梅山七怪之首，梅山七怪之首后来。
B: 梅山七怪之首。
A: 对，后来袁弘死了，其他六个就跟杨戬结拜了。
A: 大哥，你死得好惨啊，袁弘也挺厉害的，所以别人都说他跟孙悟空像，袁弘要是那个时候让你划分的话，应该比孙悟空厉害一些。
A: 他后来是被陆压道人，你知道吧？没听过吗？
B: 没有没有没有。
A: 飞刀，他那个飞刀斩刀就把他收到山河社稷图里面，用飞刀把他斩死了。
A: 对啊，用飞刀把通臂猿猴给斩死了。
B: 唉，二郎神，他那个东西，哮天犬吧。
A: 啊，对，他的那个是哮天犬，还有一种说法，就是你知道哮天犬长什么样子吧。
B: 哮天犬难道不是狗吗？
A: 是狗啊，但是你知道是什么样子的吧。
B: 嗯。
A: 它是那种腰比较细的狗。
B: 什么意思啊？
A: 哎，这种说法其实也挺怪的，知道为什么这样子吗？
B: 嗯。
A: 你把哮天哮天读快点，哮天哮天哮哮西。
B: 哮。
A: 哮不不不是，就是哮西腰，知道吧？
A: 哮哮哮就是读快就是细腰犬，知道吧？
B: 嗯。
A: 所以它是那种腰比较细的，有点像香肠狗，但是没那么长，你应该知道吧？
A: 就是那种小黑狗，哮天犬嘛，二郎神的狗。
B: 为啥他三只眼呢？
A: 他开天眼嘛，跟那个闻仲一样。
B: 哦，知道闻仲范蠡吗？
A: 不是，呃，名字一样，但不是一个人。
A: 对，闻仲范蠡他是个谜，他是越王手下的谋士。
B: 嗯。
A: 这个闻仲，门字边的，是听闻的闻。
B: 哦。
A: 他是纣王手下的国师。
B: 嗯。
A: 就是闻太师，对吧？
B: 嗯。
A: 他自带天眼。
B: 二郎神也自带天眼吗？
A: 二郎神应该也是自带天眼，不过也有说他是得到机遇后获得天眼的。
A: 但是闻仲死了之后也封神了，封的是雷部的，管雷电，他是雷部的最高层，什么九天樱花普都雷神还是什么，不记得了，反正道行比较高，封的官也比较大。
A: 二郎神就更高了，毕竟二郎神怎么说也是玉帝的外甥嘛，杨戬是他外甥，你不记得杨戬他娘就是玉帝他妹妹啊，因为和凡人私通就被关监狱了，后面就是沉香救母。
B: 哦。
A: 所以说二郎神，你说二郎神不想救他妹妹吧，也不太可能。
A: 只是说他是那种比较遵守规矩的人，知道吧？
A: 他比较遵守规矩。
B: 嗯。
A: 他有事先，但是当时他就是那种属于大义灭亲，你知道吧？
A: 因为他妹妹本来就是犯了天规了嘛，对吧？
B: 二郎神的妹妹是是。
A: 是哪个仙女吧，叫什么？
B: 跟玉皇大帝有关系吗？
A: 玉皇大帝的妹妹呀。
B: 二郎神的妹妹嘞。
A: 二郎神的娘是玉皇大帝的妹妹。
B: 嗯。
A: 然后二郎神。
B: 杨戬不是玉皇，他。
A: 杨戬，他妹妹又下凡。
B: 嗯。
A: 然后，但是二郎神的娘没怎么被捉，没怎么被拐。
A: 所以说二郎神应该是从凡人开始，就是这个原因，他娘下凡和凡人结婚，他们一家子女的都这样，知道吧？
A: 就反正他妹妹也是下凡，但是玉帝还是比较偏私，毕竟人在这方面……神仙虽然说是没七情六欲，但是实际上这些都是人写的不。
B: 唉，那个王母娘娘有背景吗？
A: 那有啊。
B: 因为他们好像也是共同修炼好多年吧。
A: 是的。
B: 有的喊她西王母。有的喊西王。
A: 不知道是，但你不知道他到底是玉帝，他娘还是玉帝，他老婆知道吧？
A: 有两种说法，一种说是她是，但是王母娘娘是嗯，不知道西王母嘛，王母娘娘。
B: 嗯。
A: 不知道是他娘还是他老婆，有两种说法，一个说是他娘，一个说是他老婆，所以说他在昆仑山修练。
B: 昆仑山。
A: 对，昆仑山很厉害，是仙山嘛，然后神话中的几大仙帝，什么方尊如来，你知道吧？
A: 还有个那什么嗯。
B: 是吧？
A: 他就往那一坐，就三个仙山嘛，然后蓬莱应该是指的日本。
B: 嗯。
A: 那是日本海外仙山嘛。
B: 蓬莱不是还有一些皇帝去求仙丹吗？
A: 对啊，那些像杨贵妃，就是后面到日本去了，可那拿回去了也没有吃。
B: 嗯。
A: 去的日本呢，他们那个时候还有杨玉环的画像啊，这些东西啊。
B: 传说是那个。
A: 被驱逐了。
B: 嗯。
A: 我一直一直听徐福，就想到徐福记那个饼干，诶，真的它为什么叫徐福记啊？
A: 徐福记那个真的是。
B: 那个徐福记。
A: 就是那个。
B: 我觉得应该是一个叫徐福的人开的店，然后慢慢被华人接手了。
A: 这也说不好，据说这个人说自己先祖是徐福，他就这么说了，后面说。
B: 唉，那也太久远了吧。
A: 我也这么觉得。
B: 那太遥远了，太扯了，嗯，还有北欧神话。
A: 北欧神话也很多啊，北欧神话里，有个叫奥丁的，他手持昆古尼尔之枪，这枪直接投射出去必死。
A: 可是如果我不信，你知道吧？我投出去就必死，必中心脏必死。
A: 这种事就很强。
B: 神都能杀死吗？
A: 能杀死，但是奥丁他是什么呢？奥丁，他的右眼是瞎的，我记得是右眼。
B: 右眼。
A: 他们那有个设定，就是有个世界树的东西。
B: 世界树。
A: 你看龙族的背景，就是跟这个北欧神话挂钩的。
B: 嗯。
A: 他用自己的什么东西跟世界树换了这个，他还找了个什么智慧，用他的右眼作为代价，换取了智慧，你知道吧？
B: 他后面就而且。
A: 你知道那。
B: 他们那个地方叫什么？
A: 叫那个他们住的叫什么……啊撒什么的……撒家族的什么？
B: 啊，撒什么？
A: 啊，撒……啊撒什么啊？那个地方复联里面有，那个叫啊宝，他们是阿萨神族，他们的生活地方后来不是有诸神黄昏吗？
B: 对。
A: 那个诸神黄昏是怎么出来的？在北欧神话里，洛基很厉害。
B: 洛基。
A: 跟你说，那复联可不一样。
B: 嗯。
A: 洛基，他是和奥丁称兄道弟的。
B: 嗯。
A: 知道吧？他是火雨创造者，后来变成了邪神。
A: 就是说呃，他们雷神的锤子、奥丁的枪，还有一些其他的，都是他打造出来的。
A: 相当于他就是以前他们获得力量需要付出代价去换东西，现在不用。
B: 就打造呗。
A: 打造这些神器就行了。所以说诸神黄昏也是因为他而起的，就是说阿斯加德，反正阿斯加德是他创造的，阿斯家族的毁灭也是他带来的。
A: 是因为什么呢？是因为他的次子洛基，洛基和那个女生，就是三个……你说那个就是呃，海拉。
B: 海拉。
A: 海拉，死亡之神海拉，还有一个就是饿狼芬里尔，还有就是那个呃那个巨蛇耶梦加得。
A: 这三个人，这三个他们生出来都不是人，真的，我不知道为什么一个是狼，一个是巨蟒。
B: 一个蛇。
A: 一个海拉海拉是什么呢？海拉其实是半边有着天使般容貌，半边是尸体和腐朽的小女孩。
A: 她直到后来不是有预言嘛，预言说他们三个会回到阿斯家族，然后奥丁就派雷神和海姆达尔，把他们三个带回了阿斯加德，然后就让他们在那看着，不管他们。
A: 你不是首先那个恶狼芬里尔就是跟奥丁玩得很好。
B: 嗯。
A: 其实我觉得他们就是一群蠢货，知道吧？
A: 本来你看人家芬迪尔跟你玩得好好的，长大后，你就怕人家大，因为它会越长越大，原来跟狗一样大。
B: 嗯。
A: 带回去就已经长得跟牛一样大了，然后慢慢地越来越大。
B: 一下子就变成什么样了。
A: 一下子就长得很快很大。然后他们就说，因为有预言说奥丁会死在芬迪尔手里，芬迪尔会把奥丁吞掉。对吧？
B: 嗯。
A: 然后当时芬迪尔和这些人是好朋友，没办法，他们就要求芬迪尔戴上铁链，把它绑住。
A: 他们说玩个游戏，看它能不能挣脱。
A: 芬迪尔说它不行，除非发誓如果挣不开，就把锁链解开。
A: 它不傻，虽然是狼。然后他们把双手放在芬迪尔的口里，如果挣不开又不那个的话，就让芬迪尔把他们的手咬断。
A: 样子，然后芬迪尔就相信了，因为跟他是好朋友嘛。
A: 他拿普通的金锁铁链，说芬迪尔，然后他们就找那种特殊的材料，就是很软的那种。
B: 那也没用啊。
A: 就像葫芦娃里绑金刚不坏的山娃那个东西，但是这个有用，绑住就让他不能使用魔法。
B: 嗯。
A: 他就给绑住了，后来就喊：“我挣不开了，我挣不开了，快帮我解开。
A: ”然后这里就不解开。芬迪尔就雷神说你们背信弃义，然后就一口把韦德的手咬咬咬掉了，韦德从此就缺了一条胳膊。
A: 芬迪尔想他小时候跟韦德玩得那么好，他本性应该也不坏，是吧？
B: 嗯。
A: 玩得那么好吧，所以说是他们自己作的，对吧？
A: 然后芬迪尔就说，主要是你们背信弃义，他以后一定会把你们全部吞掉。
B: 后来怎么引起的？
A: 后来就是他们三个海拉被分配到那里当死亡国度的女王了。
B: 然后就带人过来打呀。
A: 但那里又荒凉，又都是和死人的灵魂打交道，就很那个吧。
A: 后来，那个巨蛇越长越大，就把它丢到深海里面去了。
A: 特别是诸神黄昏气急，就开始了诸神黄昏的进化史，就是芬迪尔他的两个儿子。
B: 嗯。
A: 把月亮和太阳全部吞掉，这就是诸神黄昏的开始。
A: 然后海拉，她是光明之神的使者，知道吧？
B: 嗯。
A: 奥丁和天后生下的儿子，据说有最强大的力量，可以驱除一切黑暗。
A: 但是有一次他被洛基设计害死了，知道吧？
B: 嗯。
A: 当时众神发下誓言，不能用任何东西伤害他。
A: 但是有一种很弱小的草，他们没有在意，就没发誓。
A: 然后洛基怂恿他弟弟黑暗之神，黑暗之神一出生就是瞎子，身体也比较弱。
A: 然后就让他用草编的弓箭射，他不知道那是什么武器，以为是普通的弓箭，普通弓箭伤不到他哥哥，知道吧？
A: 但是一射过去就把人射死了。射死了之后，海拉又跟光明之神有一腿。
B: 啊，这个知道。
A: 然后海拉就跟阿斯加德说了些什么，她就带亡灵大军过来。
A: 然后巨蛇发怒，雷神被毒液毒死吞噬了。
A: 然后火族巨人赶到，他们和神是死敌，用火箭炮把阿斯家族的大地毁灭了，所以预言中诸神黄昏开始了，就是毒龙。
B: 嗯。
A: 从地下飞起，啃断了世界树的树根，以众神和凡人的尸骨为食，吃着吃着，因为尸骨太多都挂在它翅膀上，它越飞越挂越多，就飞不动了，最后摔下来熄灭了，又长出一个种子。
B: 嗯。
A: 又开始新的轮回，大概北欧神话就讲这些，知道吧？
A: 跟龙族的那些像不？
B: 嗯，对。
A: 就讲这些吧。
