A: 你最近有没有看什么电影，就是最近的电影。
B: 嗯，最近的话有烈火英雄、哪吒、少年的你之类的。
A: 嗯。
B: 你看了烈火英雄吗？
A: 看了。
B: 看了这个才第一次知道消防员的伟大，也第一次了解一个职业背后的故事。
A: 嗯，看这个电影，我们能得到什么启发。
B: 之前还以为消防员只是普通的灭火，应该不会有什么危险。
B: 但看了之后，发现他们真的是和平年代最危险的职业。
A: 嗯。
B: 还有少年的你，这好像是我国第一部关于校园欺凌的电影。
B: 后来我们国家好像也设立了未成年保护法，特别重视校园欺凌事件。
B: 就拿我们学校来说，打架事件前两年比较多，这两年好了点，不像之前那么乱了，老生欺负新生的现象也少了。
B: 那你一般喜欢看什么类型的电影呢？
A: 我一般喜欢看科幻片，还有那种励志故事，看着好感动，会有一些感触。
B: 对。
A: 就像我暑假看的那部科幻电影，里面讲的是人类，一些科研人员特别贪婪，想利用先进技术进化，把自己升级成机械机器人，从而拥有长寿、永生的能力。
B: 嗯。
A: 他们还在找一个进化的武器。我就觉得人类好贪婪，想利用这种先进科技获得永生，把自己升级成机器人。
A: 我觉得这种想进化的思想是错误的。
B: 其实也不算错误吧。我觉得每个人都想进步，但不能用这种方式，这会给我们的地球带来影响。
A: 把自己升级成机器人，利用那种技术。
A: 嗯。我看那个真的好残忍，直接用机械臂把后面刨开，塞了块不知道什么的东西，把自己搞成机器人。
A: 思想、能力、速度都不是一般人的速度，好像就是个机器人。
A: 比如那两个人，那两个演员一起打他，他都能轻松应对。
A: 他眼睛里有个膜罩子，可以看到打他的速度和力量，这样就能提前动手。
B: 嗯，然后还有力量可以预知。我初中看过一部电影，那电影讲的是科学家研究出一种东西，吃下去后会让 IQ 达到最高值。
B: 然后它会慢慢上升，当升到最大时，人就会化成空气，无处不在。
A: 嗯。
B: 那你平时还看其他类型电影吗？除了科幻类。
A: 科幻类啊。
B: 除了科幻类。
A: 除了科幻类，那我想就是我们上学的时候，下午三点，星期三和星期四下午搞活动，不用上课，就在那儿看电影。
A: 我们同学就特别喜欢看鬼片，不是丧尸片，是鬼片。
A: 比如说像《招魂》这种类型的，你听过吗？
B: 听过。
A: 《招魂》。
B: 我觉得。
A: 特别恐怖，我看的时候真的好恐怖。
B: 我觉得中国的鬼片其实一点都不恐怖。
A: 都是假的，没有鬼，都是一些故事。
B: 但是如果看美国或韩国的。
A: 外国的。
B: 就很恐怖。
A: 那是真的有鬼，都是伪装的。
B: 你可以去看那个。
A: 我搞得我整天都不敢看那种鬼片，我看那种鬼片，晚上就总会想，然后睡不着觉，知道吗？
B: 嗯。
A: 有时候搞得我上厕所都会想这个东西。
B: 我看过一个也是这种类型的美国片，看完之后不像中国的，看了就知道是人扮的，是假的，但它那个看完还是会留下阴影。
B: 那你平时周末会跟朋友一起去看电影吗？
A: 周末时间少，一般都是放暑假和过年的时候看电影。
A: 我通常和亲戚一起去看，上学的时候没时间关注新电影上线。
A: 一般都是暑假、寒假和亲戚去看。
B: 嗯。
A: 亲戚会请我看电影，一般是过年和暑假。
B: 那你室友会和他们女朋友或别人一起看电影吗？
A: 没有，这种情况不存在。我不会和别人一起去看电影，一般都等到过年再看。
A: 一般都是别人请我看电影，就是这样子。
A: 像看电影的话，我一般不怎么关注。
A: 最近上线的电影，除了过年和暑假的时候，上学的时候基本没时间关注。
B: 其实我也不太关注，但是我室友每隔一两个礼拜就会和她男朋友去看电影，我们就被迫关注了，知道吧。
A: 哦。
B: 然后经常当电灯泡。
A: 嗯，你有被男朋友带去看电影吗？
B: 没有，一般都不会到那个程度。
B: 这种情况是不存在的。我们寝室四个人，只有我朋友有男朋友，我们其他三个人都是单身。
A: 每天都在吃狗粮，吃狗粮。
B: 因为他们一回到寝室就要打电话。
A: 哦。
B: 而且之前我们玩游戏，有时候我和我朋友玩，她男朋友也会一起。
A: 嗯。
B: 然后她男朋友还说我太坑了，叫她不要再带上我了，经常这样。
A: 嗯嗯，那你一般喜欢看什么类型的电影？
B: 嗯，我一般和我朋友看那种犯罪、心理学的，就是讲人怎么犯罪之类的。
A: 嗯。
B: 或者说关于这类的。
A: 是，就是拐卖。
B: 不是，就是讲一个人，他嗯。
A: 犯罪的。
B: 就是讲他怎么杀人。
A: 嗯。
B: 根本不是拐卖这种。
A: 就是悬疑，把一个人杀掉，然后关在包住。
A: 像这种电影的话，我以前也看过。
B: 就比如说那个犯罪心理学。
A: 嗯。
B: 反正我觉得那种电影看起来，你会要去想凶手到底是谁之类的。
B: 然后会跟着一起想，也会增加思维能力吧。
A: 就是推理嘛。
B: 对。
A: 知道。然后看这些电影，里面还是有一些会推理的人，看他的推理能力，还有他的那些思想逻辑、推理，就这么厉害。
B: 嗯。除了这个，我平常还会看那种犯罪类型的，比如韩国的素媛、蚯蚓、熔炉，讲的都是现实生活中的犯罪类型。
A: 嗯。
B: 而且那种儿童被性侵的事件，在现实生活中应该很多，但是我们国家没有播出过。
A: 哦，这种新闻。
B: 对，就是说我们现实生活中媒体不负责任，法律也不严。
A: 嗯。
B: 这样就会让不法分子逍遥法外，也得不到应有的惩罚。
A: 就是演这些电影，其实也反映了我们现实中有很多不好的现象。
A: 比如一些犯罪案例，很多媒体都没有报道，不知道。
B: 有的也是被高官压下去了。
A: 嗯，对，有些是为了不影响形象就没有报道。
A: 说到这个，我想到了一部悬疑犯罪电影《我是证人》，这部电影主要讲了一个医生杀掉了一些女孩子，而且这个医生还有变态心理。
A: 具体是一场车祸让电影里的警察双目失明，成了盲人。
A: 然后他不想失去做警察的机会嘛。然后就是。
B: 就去找眼角膜？
A: 嗯，然后女主角没有放弃做警察，带着一个聪明的男孩子，一直在追查一个变态凶徒。
B: 她眼睛看不见，还在调查事情吗？
A: 嗯，这个女主角以前毕业于警察学校，几年前因为一场意外车祸，失去了亲弟弟和眼睛，变成了盲人。
A: 她遇到变态凶徒袭击后侥幸逃脱，成为目击证人，处境非常危险。
A: 这个故事讲的是女主角变成盲人后没有放弃，和另外一个长得像她弟弟、又聪明的人一起。
A: 感觉这部电影就是女主角她……
B: 这种精神。
A: 嗯，就是失明了还不肯放弃吧。然后还有关于社会不良的一些事情。
B: 嗯。
A: 嗯，我还看过一些关于人性的电影，以前看了一部叫《釜山行》。
B: 哦，我也看过。
A: 就是看这部电影，感觉就是说了一个人性的腐败。
A: 火车上的幸存者，有些人为了自己存活，别人过来救他们，穿过了六列车，越过了六六六列丧尸车，却没越过一一一间人类车厢。
A: 这就体现了在灾难和生死面前，有些人没有人性了。
B: 人性的。
A: 就是体现了人类在这种生生死面前，根本没有那种……
B: 别说这个话题了，换一个吧。你看过关于爱情之类的电影吗？
A: 爱情之类的我不常看。我看爱情电影一般是和我姐还有一些朋友一起，平时自己不会看。
A: 那个以前很火的《你的名字》，我听过，但没看。
B: 嗯，那个电影里讲的是男女主角，他们在不同的城市，却能互换身体，不知道为什么。
B: 第一次互换身体时，他们感觉很惊奇、兴奋。
B: 但后来次数越来越多，越来越频繁，他们甚至还交换了名字。
B: 慢慢地，他们就互相喜欢了。结果男生醒来发现这是个梦，走到客厅，看到电视正在播放的新闻，是女孩所在的地方三年前发生了地震，村里人全都死掉了。
B: 他不相信，就跑到那个地方去找女主角。
B: 走到一个山洞时，他许愿回到三年前，然后他们就回到了三年前，重新认识了，只记得对方的名字。
B: 还有个电影，是最近和室友一起看的，刷抖音看到就去看了，叫《他是龙》。
B: 电影里男主角是龙，那里有个习俗，把女生献给龙，然后龙会叼走并吃掉她们。
B: 到了女主这一代，已经很少见到龙了，她以为龙灭绝了。
A: 嗯。
B: 然后迎娶她的那个人，因为他们那里有那个习俗，所以结婚一直保留着。
B: 他们以为没有龙了，就在结婚时唱了龙的歌，结果召唤出了龙，女主角就被带走了。嗯。
B: 女主角刚被龙带走时，非常害怕、惊慌。
B: 到了后面，她在洞里，龙把她带回去后不小心掉进一个洞，龙进不来，所以她没被吃掉。
B: 然后她身上有伤口，就准备逃跑。
B: 旁边山洞有个少年，给了她药，并告诉她逃不掉。
B: 女主看着他发现他很干净，没有像自己一样浑身是泥，觉得不对劲，就问他到底是谁。
B: 那个少年不想变成龙去伤害女主，所以把自己关在另一个洞，他不想让女主知道身份，就没回答。
B: 但他体内的龙不受控制，能感受到女主的存在，想吃掉女主，然后后面。
A: 嗯。
B: 男主拼命克制，后来变成龙了。女主听到他的叫声，以为他出事了，就把山洞砸穿，走过去发现男主是龙。
B: 最后男主放女主回去，让她自己选择。
B: 女主在和未婚夫举行结婚仪式当天，她爸爸让她遵从内心的选择。
B: 于是女主在河中央把绳子扯断，唱龙的歌，选择和男主在一起。
A: 嗯。
B: 你看这部电影，有什么感受吗？
B: 我觉得……我觉得我没什么感触，因为它讲的是比较神话的故事。
A: 就是里面的故事嘛，是关于爱情的。
B: 嗯，我觉得情侣看应该会有感触，但是……
A: 你平时喜欢这类电影。
B: 我喜欢犯罪和推理的。
A: 嗯。
B: 像《禁闭岛》那种，主角有精神病的推理片。
B: 我不太喜欢看爱情片，一般都看比较烧脑的。
A: 嗯，我平时看电影比较少，也没什么时间看。
A: 现在看的那些电影，大概还记得，也不知道怎么说，就是平时很少看电影。
B: 嗯。
A: 然后。
B: 有时候你想看个电影，结果身边的人给你剧透了，那就不用看了。
B: 或者你会在抖音上刷到电影的主要内容。
B: 还有我们班那些人，什么电影都不知道，以前看了好多遍的没营养的电影，还在看。
B: 不是看鬼片，就是看那种侮辱观众智商的。
B: 比如说《举起手来》，你听过没？
B: 没有听过。
A: 这种也挺弱智的，就是讲日本鬼子，以前侵略我们中国，把日本人搞得好脑残，好傻好蠢的样子，感觉有点侮辱观众智商。
B: 但是。
A: 这种情节，我们班的人还挺喜欢看。
B: 他们可能比较有情怀。
A: 就是搞笑的，这完全不是真正的历史。
B: 好吧。
A: 哪有日本人这么傻，还来侵略中国，而且以前我们中国被日本侵略得好惨。
B: 嗯。
A: 先辈们死得都好惨，这部电影把日本人搞得好傻，通过这种幽默来逗观众笑，其实有点不尊重我们。
A: 现在抗日神剧都很少拍了。
B: 有可能他想用轻松的气氛让你们记住以前的历史呢？
A: 这部电影，就是搞笑的，我也不知道怎么说。
B: 反正他出发点还是好的，我们不能忘记这些历史。
