A: 您好，王小姐，我是保险经纪公司的任性，现在帮您一起探讨一下保险好吗？
B: 可以呀，你好。
A: 您好，您觉得保险对您来说好不好呢？
B: 我觉得保险要看哪些内容吧，你们公司的保险有哪些内容？
A: 我们是一个保险经纪公司，保险就像买卖一样，有出产品的保险人，法律上叫保险人，也就是保险公司。
A: 比如招商、恒大、平安、人寿，这些都叫保险公司。
B: 嗯。
A: 这些保险公司是供货的。
B: 嗯。
A: 然后买保险的人叫做客户。
B: 嗯。
A: 最开始最传统的是保险公司直接把保险卖给客户，但这样花费的成本比较大，他们要策划自己的产品，想办法提升产品质量。
B: 对。
A: 怎么样才能更受顾客欢迎呢？比如有重疾、意外险、医疗，还有车险等产品。
B: 嗯。
A: 针对某一种产品来说，比如重疾，如果每年缴费是三千块钱，那万一发生风险，到底赔五十万好，还是六十万好，还是一百万好，保额不可能无限大吧。
B: 对。
A: 那我如果十万二十万无限小，就吸引不了客户，是吧？
B: 对。
A: 没人买，我怎么把握呢？我还有个保险公估公司的。
B: 嗯。
A: 它公估公司就是对前五年的大数据进行采集研究。
B: 嗯。
A: 比如通过死亡率，进行精算分析。
B: 嗯。
A: 确定未来甚至五年新出的产品，赔率保额要控制多少。
B: 嗯。
A: 根据死亡率等因素和赔付率来确定。
B: 嗯。
A: 所以现在保费每年保额越来越便宜，因为很多人有保险意识，用户多了。
B: 对。
A: 没交钱越来越少，保额一定程度上慢慢变大了。
B: 嗯。
A: 所以保险推出的产品，越后买赔付率越高。
A: 但比如分红类保险，利率反而越来越少了，你觉得为什么？
B: 不是很清楚。
A: 啊，你听说过分红险吧。
B: 我知道，我之前买的保险里，有重疾，附加一般医疗。
A: 还有什么两全呢？
B: 还要再加上一个意外的。
A: 啊。
B: 对，然后它每年还会根据公司股票给分红。
A: 对对对。
B: 对对对，就是一种额外的收入吧。
A: 对，有一些分红是保障，还有获益两全的。
B: 嗯。
A: 两全的也有，只是专门收益的。
B: 嗯。
A: 这些收益可以理解为理财产品嘛。
B: 对。
A: 那为什么保险要做成理财产品？其实是要大量收保费。
A: 短期来说，保险公司赔钱是亏钱的。
B: 对，短期赔钱。
A: 它要无限扩大资金容量，这其实是合法融资。
B: 那你觉不觉得最近这几年？
A: 嗯。
B: 随着前几年金融行业越来越发达，投资公司越来越多。
A: 呃，财富公司 P2P 那些。
B: 哎，对对对。
A: 嗯。
B: 信贷也越来越多。其实最近这一两年我也接触了一些国外的理财产品。
A: 嗯。
B: 嗯，他们在新加坡、马来西亚做的很好。
A: 嗯。
B: 一方面就是说，比如你每年去交五千块钱给他们公司买保险，但是这五千块钱里，他会帮你分配三千块钱用于重疾和意外的保险。
A: 嗯。
B: 还有可能就是你想要的那种保险类型，它可以在里面，然后另外两千块钱他帮你分配到投资理财上面。
A: 嗯。
B: 对，但是有一些选择，这两千块钱有一定的风险。
A: 嗯。
B: 嗯，对，但是那三千块钱是没有风险的。
A: 嗯。
B: 嗯，对，它就完全是对自己的保障。
A: 对。
B: 啊，对对对，它把理财和保险结合在一起。
B: 在国外这种理财方式其实也很受欢迎，但是国内很多大公司可能也在做。
A: 嗯。
B: 对。
A: 对。
B: 嗯，但是我后来没买国外的，是因为我觉得国外的主要市场还是在他们的居住地那边。
B: 对，但是它在国内我们是很难有保障。
B: 其实它只需用一个 APP 让我们看到每天的收益或理赔。
A: 嗯。
B: 嗯，但是实际上如果你发生什么事情的话，很难做到理赔。
B: 很难说嘛，很难找到别人帮你处理问题和解决方法。
A: 嗯。
B: 对，所以。
A: 的确，因为我们了解过，如果我们公司专门做服务，它其实也卖保险，但切入点不一样，它是从服务的角度，你已经买过保险了，那我们作为律师顾问，帮您分析这笔保险资产。
B: 对。
A: 就是要对投资、生活保障、支出、教育、未来养老金等方面进行规划，做一个建议书或策划书。
B: 嗯，明白。
A: 然后再推向。
B: 嗯，明白。
A: 我们公司其实就是一家顾问公司，但产品不是我们的经纪方。
B: 嗯。
A: 它是对接保险公司，因为保险公司的成本很高，如果再另外创建销售团队，策划广告，负责销售和培训，成本就更高了。
A: 所以我们干脆以独立的形态跟保险经纪合作。
B: 嗯。
A: 其实全国的保险公司才一百多家。
B: 嗯。
A: 但是保险中介、保险代理、保险经纪公司却有两千多间。
A: 您可以想一下。
B: 其实我觉得保险这个概念是这样，比如每年花三千块买一份重疾保险，保障年份是二十年。
A: 对，基本保障。
B: 连缴二十年，如果二十年后平安无事，就会全额退款。
B: 如果在这过程中，比如缴了两年出现重疾，就会理赔，比如金额是五十万。
A: 嗯。
B: 五十万，那你就有这笔钱可以来治疗。
A: 对，没错。
B: 但是你想想，如果二十年之后，你是平安无事的。
A: 对。
B: 那其实拿到手上的那笔钱，相对二十年前已经贬值了三分之二。
A: 对，没错。
B: 这也是我顾虑的一个地方，到时候拿在手上的钱就已经不是钱了，只是比纸更有价值一点点。
B: 然后还有就是我觉得现在这个社会的人，对疾病的恐惧心理是很超标的。
A: 嗯。
B: 为什么呢？可能是因为怕没钱吧。
A: 对。
B: 可能人拥有的越多，过得越幸福，反而越怕失去。
A: 嗯。
B: 越怕死。
A: 嗯。
B: 特别是现在的人，一不生病，一生病就是癌症，基本上都是这样。
A: 对啊，因为癌症的发病率比较高。
B: 那为什么现在二十年前跟二十年后相比，癌症的发病几率会高那么多？
A: 嗯。
B: 有没有考虑过这个问题？
A: 可能是我们生活习惯不规律，还有作息方面。
B: 一方面是生活，还有环境方面。
B: 对，然后另外一方面是自己的情绪问题。
A: 嗯。
B: 还有就是，你没办法，生活在这样的环境，接触的所有东西都是商品，商人制造商品时都会考虑效益最大化。
A: 都会有一些。
B: 为了减少成本，就把那些有毒的放进去了，不良产品很多，也就是说，其实奸商比良心商家要多很多。
A: 嗯。
B: 所以在这样的环境下，得癌症的人就会越来越多。
A: 嗯。
B: 那我们身边，基本上每一个得癌症的人，有百分之九十都是死亡的。
A: 嗯。
B: 对。
A: 除非很有钱去美国接受那样的医疗。
B: 嗯，对，我曾经有个朋友，他在香港，得了淋巴癌。
A: 嗯。
B: 自己治疗了一两年吧，医生说已经康复了。
A: 嗯。
B: 可是按照常理推断，我们身上的淋巴那么多。
A: 会复发的。
B: 医生对你的宣判只是在短暂的时间内，比如五年之内不会复发，可是五年之后呢。
A: 已经很不错了，这样。
B: 对，也就是说，他倾尽所有，换来的只是五年劣质生活的生命状态。
A: 嗯，对。
B: 对。
A: 嗯。
B: 所以你问我对保险的观念是怎样的，我是觉得，第一要平安活到二十年后。
A: 嗯，其实自己长寿，百岁最好。
B: 对，但一定要健健康康的。
A: 对，没错。
B: 对，那我觉得在饮食方面多注意点。
A: 对。
B: 啊，对，然后控制情绪。
A: 不要太情绪化。
B: 作息也要规律。
A: 对，多运动。
B: 嗯。
A: 多接触正能量。
B: 那么你每天的经济收益，活在当下，用在当下，这笔钱就是经济效益最大化。
B: 如果把这笔钱留到二十年后用，比如说，在我小时候，十几岁时，在外吃一餐也就一块钱左右。
B: 现在在外吃一餐要二十块钱左右，翻了二十倍。
B: 那么，钱就不值钱了。
A: 对。
B: 所以我觉得怎么算都不划算。
A: 嗯。
B: 如果这种保险是针对那些自我控制能力差和生活不科学的人来说，是挺好的。但对我来说。
A: 嗯。
B: 我把自己管理得很好的情况下。
A: 嗯。
B: 那我就不会对保险有太大依赖，但是。
A: 或多或少可能会认同。
B: 对，但是在意外这一块，可能就是天灾人祸，很难避免，我可能会比较重视。
A: 嗯。
B: 我这个人生活也很小心翼翼，比如我在家厨房忙的时候，用刀都会幻想如果不专心可能会造成伤害。
A: 嗯。
B: 是比较专注。
B: 如果我在外面骑自行车时分神，可能会产生意外。
B: 或者煲汤煮东西时出去，抱着侥幸心理回来再关火，万一没回来前就有意外发生呢？
A: 嗯。
B: 我都会在做之前先幻想一下，如果没有合理安排会产生怎样的效果。
B: 但很多家庭主妇都不会像我这么理智。
A: 对。
B: 所以我觉得意外险这一块，真的是上天要你承受时才需承受，自己多留意是完全可以避免的。
A: 嗯，其实保险公司设置的意外险，算下来每年只用几百块，两三百块。
B: 对对对。
A: 他的共感其实挺大的，几百块的意外，赔付率可能有十几万，几十万。
B: 我有一种观念，比如上次那个天桥塌的时候。
A: 嗯。
B: 你命不该绝的时候，一秒钟就过去了，命中该绝的时候，那一秒你就在底下了。
A: 对，没错。
B: 还有就是，有一辆车开着开着就闯进别人的咖啡厅里了，不是银行。
B: 有一辆车直接撞到银行里去了。去银行办事的人或者银行工作人员，他也不知道银行这么隐秘的地方竟然会有车撞进来，还把自己撞死了。
B: 你看，命不该绝的人走在大马路上都不会被车撞，命中该绝的时候，再怎么安全都会死。
A: 哎，因为意外无处不在嘛。
B: 对呀。
A: 但很多人为了避免意外发生，业务员就说一定要买这个意外。
A: 其实这样解释不正确，我们都不喜欢买了就赔，人都没了，那没意义。
B: 而且我记得以前我帮我妈和我爸买一般医疗保险的时候，后来我就发现一般的平民老百姓有这样一种心态。
A: 嗯。
B: 反正我买了保险，一有小病小痛，就马上申请住院，反正也有赔偿。
A: 它医疗是报销方面。
B: 对。
A: 重疾是给钱，但要按合同来，不是所有问题都给。
B: 嗯。
A: 嗯。
B: 我就心里有个疑问，老妈怎么那么喜欢住院啊，买了保险，不应该这样。
A: 要赔。
B: 她就是这么认为。
A: 我花了钱。
B: 对。
A: 要得到什么东西。
B: 哎，对，反正她觉得有了保障，干嘛不住院。
A: 嗯。
B: 对吧？
A: 对。
B: 你想，在中国大陆，一进医院，就会给用西药。
A: 嗯。
B: 很少用中药。
A: 对。
B: 然后西药有些报不了销。
B: 我不管报不报销。
A: 嗯。
B: 小孩子一岁左右，一感冒，住院打吊针退得快。
A: 嗯。
B: 好得快。
A: 但是它副作用是会侵蚀整个免疫系统。
B: 破坏掉了。
A: 对。
B: 而且以后感冒的几率会大很多。
A: 应该是这样。
B: 对。
A: 嗯。
B: 然后我妈她认为不舒服，医生给打吊针、打点滴，她很快就好了。
A: 嗯。
B: 嗯，好了之后，她以后这种问题可能会重复发生，就像小孩子感冒一样。你在国外啊？
A: 嗯。
B: 非得生死关头，医生才会给打点滴。
A: 这样啊。
B: 对啊。
A: 那是先开药还是怎样？
B: 就是说你动了手术，需要消炎，需要更好的治疗时，医生才会配合点滴打进去。
A: 平常不会。
B: 平常不会，哪有感冒咳嗽、发烧就打点滴的，开玩笑。所以其实……
A: 医生收钱嘛，所以打点滴很普遍，好像也没什么效果。
B: 打点滴肯定比服药效果好，因为药物会随着血液在全身循环。
A: 啊，对对对。
B: 嗯，对，所以我觉得……
A: 嗯。
B: 现在的保险市场比以前规范、容易很多，也是因为消费者……
A: 嗯。
B: 患者的心态和意识都增强了。随着手机互联网的推广，像微信、支付宝这些最大的互联网都有保险微保。
A: 嗯，而且是赠送给你的，虽然赠送的不多。
B: 我不要那种赠送的保险，哪怕赠送一年或者半年。
A: 嗯，它没什么用，因为。
B: 我是一个很理智的消费者。
A: 对。
B: 啊，你白送给我的东西，我一般都会先想一下。
A: 嗯。
B: 想一下对我的用途有多大。就算你是好东西，送了给我，那只会给我增加一些无谓的负担，那我要来干嘛呀？
A: 嗯。
B: 对，而且我对生死这一块看的比较开。
A: 嗯。
B: 我就觉得日常生活中，你该乐观一点，要注意保养，该怎样去维护就去维护。
A: 嗯嗯。
B: 如果已经做的这么仔细了，还是要死，那也就是命中该绝，那就死吧。
A: 嗯。
B: 对，反正换一件衣服。
A: 嗯。
B: 对啊。
A: 其实保险的话，就是要根据他的整个家庭来规划，分析哪个是家庭中的支柱，主要的支柱。
A: 很多比较专业的都会帮整个家庭一起做这个规划的。
A: 我们就做这一块，例如你是家庭的支柱，那你就很可能购买一些比较基本的意外险。
A: 重疾和医疗是不一样的吧，重疾的话是按照那个合同，虽然范围比较窄，基本上是癌症或者其他病，它虽然说的很多，但其实比较窄，得到它不是用来报销，是给一笔钱给你的。
B: 嗯。
A: 至于你把钱是用在花费、吃喝玩乐还是真正的治疗上，他都不管。
B: 其实我比较注重生命品质的高低。
A: 嗯。
B: 如果自己得了癌症，花所有积蓄去延长五年或十年寿命，但在这十年里很多东西都不能吃，很多事情都不能做。
A: 低质量的生活。
B: 这种生活状态，就像个老人家一样只能在家等死。
B: 那我真的不想要这样的生命状态。
A: 嗯。
B: 嗯，我觉得他说得对。
A: 他起码会考虑到，如果万一得了病住院，会不会连累家人，会不会给家人造成负担。
A: 所以在一定程度上，要购置一些保险，不能说完全不买，分担一些经济压力。
B: 所以我觉得这跟人的观念有很大关系。
B: 如果每个人都对自己的生命负责。
A: 嗯。
B: 其实你的生命存在，只会给别人锦上添花。
B: 你不存在，也不会影响到整个家庭或别人。
A: 对啊。
B: 这种生命状态才是最好的。
A: 对，没错。
B: 对，像很多卖保险的都会说，如果你走了，你爸妈的经济情况会怎样，多可怜，老无所依。
B: 那我就觉得是不是要有一些更好的政策来眷顾老人呢？
A: 对啊。
B: 比如香港、美国，他们现在都让退休的老人家不用为医疗烦恼。
A: 他们是发达国家。
B: 医疗这一块是这样。
A: 因为他们本身的居住人群比较少，但我们中国人群庞大，而且老龄化比较高。
B: 但是你想，现在已经有免费坐公车等福利了。
A: 会不断改善的。
B: 都会慢慢好起来的。
A: 对。
B: 对，所以我觉得我们国家的福利政策还是有上升空间的。
A: 没错。
B: 然后其实作为父母，在培养后代时，不要有我现在投入了，以后要回报的心态。
A: 嗯嗯嗯。
B: 不然你老了，会想着现在养他，老了有他可以养，就可能会忽略现在的生活规划。
A: 对，没错，自己就不上进了。
B: 自己对自己的规划就少了。
A: 对，少了。
B: 比如要不要买社保。
A: 嗯。
B: 很多人觉得没关系，不用买社保，反正以后孩子养我。
A: 嗯。
B: 其实不科学。
B: 还有就是。
A: 因为不知道未来会发生什么事情。
B: 对呀，还有些人努力工作，把身体搞坏了。
B: 觉得没关系，先把孩子抚养起来了。
A: 嗯。
B: 可是孩子长大了，不一定有这个素质，要去承担这个包袱。
A: 嗯。
B: 而且万一你没有买社保，到时候发生风险，没有最基本的保障，那儿子长大后，你发生风险时，他是不是必须要为你付出一切。
B: 对。
A: 嗯。
B: 所以作为父母，在培育孩子长大的过程中，也应该为自己的生活和生命做一个规划。
A: 对，没错。
B: 不要让自己成为孩子的负担。
A: 对，没错。
B: 也不要局限孩子发展的空间。很多孩子其实是向往自由自在的。
A: 嗯。
B: 可能不想生孩子，也可能不想做朝九晚五的工作。
A: 嗯。
B: 工作。
A: 嗯。
B: 他们喜欢向往自由的生活，但可能父母对他有所期待，他就会不开心地去从事父母所期待的工作。
B: 我觉得每一个生命都是自由的，可以去选择自己喜欢的生活状态。
A: 其实我现在的话，爷爷也在病床进了 I CU.如果之前有一份医疗险就好了，还好他有社保医保，而且九十四岁也比较高了，反正只能保守治疗。
B: 嗯。
A: 但是如果是在上升空间，因为 ICU 出来的话，再治疗意义也不大了。
B: 对。
A: 对，只能这样了。
B: 只能善终了。
A: 在病床那样，也要十五天换一次，因为他医保好像是十五天就要换，不换就没有报销了，换诊所又要一笔费用。
B: 啊，那就很折腾他呀。
A: 哎呀，对，他折腾，对家人也是折腾，爸妈还有呃，姑姑轮流照顾，都没有自己的私人时间了。
B: 我觉得呀，尊重一下老人家的意愿会比较好，可能。
A: 没有意愿。
B: 他的想法是不是比较想要在家里面呢？
A: 呃，他现在都没有思想了，在医院待了快两年。
B: 嗯。
A: 他本来那么胖都瘦成皮包骨了，肌肉都有点退化了，可能没什么思想了。
B: 我们国家就是有一个不好的地方，就是没有安乐死。
A: 嗯。
B: 如果是我这种状态的话，我会选择早一点离开。
A: 他其实之前说过不想再接受治疗，但是我们作为孙子或儿子，不可能这样子的嘛。
B: 嗯，不是你们，我觉得作为亲人，不要单纯只是从自己的角度去考虑问题，我要尽孝。
B: 你们的姑姑，爸爸妈妈在他身边只是尽孝，不想让人说自己不孝。
A: 对。
B: 但是在尽孝过程中，爷爷很辛苦。
A: 是呀。
B: 所以这种尽孝也是自私的体现。
A: 是吗？
B: 不是吗？
A: 嗯。
B: 他明明要走，你们还留，让他再尽孝，好辛苦，坚持一下辛苦。
A: 哎呀，他毕竟养你这么大。
B: 你养他这么大，要让他走得舒服，这才是最好的孝心。
A: 嗯，要征求他的意见。
B: 当然啦。
A: 嗯。
B: 那国外有一对夫妻，八十岁左右，手牵手安乐死，跟孩子孙子拜拜。
A: 哦，这样。
B: 孩子孙子看到爷爷奶奶死前恩爱，一同上路，也很欣慰。
A: 那其实我们应该买份保险，最后有个保障。
B: 对，希望保险业创新，突破传统观念。
A: 嗯。
B: 好，谢谢，拜拜。
