A: 你看现在经济发展越来越快，一些工厂不断冒烟，森林的树也被人们砍伐，是吧？
B: 对呀，现在工业发展太快了，你知道吗？
A: 对。
B: 就是因为发展需要吧，现在每个地方都有各种污染。
B: 你看那种工厂，生产的东西肯定有废料、废渣或者废水。
A: 对。
B: 这种东西如果处理不好，就会污染环境。
A: 对唉，从前段时间到现在，一直热议的话题都是全球升温。
B: 对全球升温。
A: 全球升温导致南极和北极的冰块溶化。
B: 对，冰川融化的话，后面就更麻烦了。
A: 对。
B: 冰川融化，里面的碎石子、碎渣等各种东西会沉入海里。
A: 对。
B: 加上冰川融化成水，海平面就升高了。
A: 对啊。
B: 我们这边不太明显，因为不靠海。
B: 如果是像孟加拉国那种特别低的国家，就会面临被淹没的危险。
A: 对，网上新闻说在多少多少年之后。
B: 嗯。
A: 呃，海平面再次上升，像马尔代夫之类的国家都会被淹没消失。
B: 对啊，现在全球升温太厉害了。
A: 对呀，夏天越来越热，冬天越来越冷。
B: 对啊，主要是工厂排放的废气破坏了臭氧层，太阳辐射热度升高，导致全球升温很快。
A: 对呀，还有汽车也越来越多了。
B: 对，汽车尾气。
A: 汽车尾气的排放也会导致气候升温，全球升温。
B: 对啊，汽车确实多，汽车尾气天天排。
B: 现在汽车主要还是用油发动，打油井也会对环境造成很大破坏。
A: 嗯。
B: 所以全球升温不只是咱们身边，在全球都是热议话题，国家领导人也经常开会讨论如何减轻全球升温的现状。
A: 对，全球升温不能说是应该的，而是因为我们之前发展过快，过度消耗自然获取原材料。
A: 嗯。
B: 这种导致的还是这个理念，就是先发展后治理，先发展经济后治理环境，这个理念本来就不对。
A: 对啊。
B: 如果先发展完了，再回头去治理，经济还是要滞后，而且环境不一定能治理好。
A: 是。
B: 你看像咱们比较出名的城市，比如大庆，那时候不是开采油田吗？
A: 对。
B: 大庆油田当时特别厉害，开采导致地面很容易塌陷，现在也是。
A: 是。
B: 破坏太大了，而且现在环境就是个大问题，很多人都没想着治理。
A: 对。我觉得还有个很大的问题，就是怎么处理垃圾。
B: 对。
A: 怎么让垃圾每次一扔就一走了之，但殊不知他们的垃圾统一用垃圾车拉走时，肯定要去垃圾场吧。
B: 对啊。
A: 你在网上没少看那种垃圾场的视频吧。
B: 嗯。
A: 当时看到有什么感慨？
B: 哎呀，我就想那么多垃圾怎么处理呀？
A: 对呀，都跟山似的。
B: 对啊，北京那边四周全是垃圾。
A: 对呀，他们只能通过地埋吗？
B: 哎，现在地埋法还是比较常用的一种方法。
A: 对呀，地埋的话，像塑料袋什么的，得多少年才能融化。
B: 啊，那得好几十年吧。
A: 啊，还有玻璃瓶，各种东西。
B: 哎呀，它这种就是太慢了，你看塑料袋特别难分解，而且现在我们生活中用的塑料袋还是特别多。
A: 对。
B: 就比方说我去食堂买个饭吧。
A: 嗯。
B: 我说带走，他们就会给我一个打包盒，外边套个塑料袋让我带走。
A: 对。
B: 就是能拿回宿舍吃完，吃完那个打包盒和塑料袋就用不着了，就扔垃圾桶里了。
A: 对呀。
B: 身边这种东西特别多，到时候很难处理，是个非常严重的问题。
A: 所以现在也提倡去超市购物的时候，尽量用布料的袋子，或者纸质的袋，纸质的少一些，最好用布的。
A: 布的袋子能多次利用，用很长时间都不会坏。
B: 嗯。
A: 也不舍得扔，质量挺好的，还能多用很多次。
B: 对，还有一次性筷子。
A: 对，一次性筷子。
B: 就是现在我看抖音上好多，筷子没有之前一次性筷子那么长了。
A: 嗯。
B: 而后有一个铝制的接口，前面有一小节木头块儿，接上的筷子。
A: 对。
B: 我看确实挺好，还挺省树的。
A: 对。
B: 以后筷子就不用生产那么多了。
A: 是，那你觉得现在哪个地方的环境好一些呢？哪些城市？
B: 现在啊。
A: 对。
B: 我感觉还是少数民族城市，他们以放牧业、饲养业为生，那里工厂少，污染也少，环境应该会更好一点儿。
A: 哦，是。
B: 现在保护环境很重要。
A: 对。
B: 但我始终不知道保护环境怎么定义，不是简单地少用东西、少用一次性东西。
A: 我觉得，保护环境首先要从自己身边做起。
B: 对。
A: 从我做起，人类一定要有保护环境的意识。
A: 还要保护自然资源，充分利用，不能浪费。
B: 对，要合理利用。
A: 对，一定要大家一起共同努力，防止自然环境受到污染和破坏。
B: 对啊，像那种已经污染的，就要再进行治理了。
A: 对于已经受到污染和破坏的环境，我们应该怎么去治理、改善它，这也是很重要的一点。
B: 嗯，头段时间，我看过植树造林的。
A: 哦。
B: 那时候很多人都会有植树造林、保护环境的心思。
A: 嗯。
B: 而且现在这种环境，这种活动越来越被人提倡。
B: 哎，这不五一劳动节，人们基本上会出去种棵树，也是为保护环境尽自己一份力吧。
A: 对。
B: 哎呀，保护环境现在是非常重要的。
A: 对。
B: 因为现在像那种自然灾害，频发就是因为环境破坏太厉害导致的。
A: 是。
B: 而且现在我感觉呼吸都有那种微尘，空气特别糟。
A: 嗯，那你觉得这些平常咱们身边的环境问题主要有哪些？
B: 哎呀，环境问题吧，主要是像汽车尾气这种大气污染。
A: 嗯。
B: 有的农民，收完小麦后，会把秸秆在地里焚烧。
A: 嗯。
B: 现在国家明令禁止了，因为这对大气污染很严重。
B: 现在秸秆也被合理利用，比如做黄色卫生纸。
A: 嗯，是。
B: 现在慢慢开始普及了。
A: 对。
B: 还有土地污染，比如塑料袋、废旧电池，乱扔乱埋会影响土地质量。
A: 还有塑料。对，土地质量会大大降低。
B: 对，包装袋很难分解。
A: 对。
B: 还有水污染，挺厉害的。大城市家里不装净水器，都不敢喝水。
A: 是，高中时看过一些关于水污染的视频，本来清澈的河流，附近工厂排污水就变浑浊了。
B: 哦。
A: 然后自然而然地，小河流一旦汇入大流，就会被污染。
B: 对，这样很严重，水是人类必需品。
B: 而且我国淡水数量本来就不多。
A: 是。
B: 如果这样污染下去，很难治理呀。
A: 而且最近一些新闻也说，因为水质中毒的事情在世界上不少。
B: 对，我们那儿就发生过这种事，当时喝的是湖里和水库的水。
A: 嗯。
B: 有人往水库里扔垃圾，水慢慢就脏了，但没换水源。
A: 哦。
B: 附近有个小村庄接着喝那里的水，然后就食物中毒了。
A: 对。
B: 现在把水源换到黄河那边，但还是需要净水器。
A: 是。
B: 自来水厂净化后，家里还是会有小灰尘，就买个净水器过滤着喝。
A: 是。
B: 太小心翼翼了。
A: 我小时候看过一个动画片儿。
B: 嗯。
A: 就是说在 H 市里边，有个很大的水库。
A: 然后有个人往水库里扔了非常脏的东西，水质瞬间变质，变成别的颜色。
A: 因为是动画片嘛。
B: 嗯。
A: 城市里的人用水做饭或饮水，喝完就都变成僵尸了，跟中毒差不多。
A: 然后发生了一系列恐怖的事。
B: 啊。而且现在生态破坏严重，自然灾害越来越多了。
A: 是。
B: 很多地方气候恶化，咱这边儿经常刮风，西边还有沙尘暴，出门很不方便。
A: 嗯。
B: 这种环境一旦破坏就不好恢复了。
A: 对。
B: 而且恢复起来特别困难。
A: 环境方面还得提一下绿色出行。
B: 对。
A: 绿色出行很重要，现在都提倡尽量少开私家车，多坐公交车。
B: 啊。
A: 然后在这个基础上，也尽量提倡少坐公交车，多骑自行车。
B: 哎，对。
A: 现在大城市做得挺好的。
B: 对，因为他们开始限号，今天单号，明天双号，这样能控制汽车数量。
B: 虽然发展得好，但交通是固定的，不可能把整个城市很多地方都弄成道路。
A: 是。
B: 不可能非之加，加宽到非常宽。
A: 是。
B: 所以容易堵车，加上现在生态破坏严重，一限号，开车的自然就少了，不如坐公交、坐地铁方便。
A: 对。
B: 大家开始坐地铁、坐公交之后，既省钱又方便，还能为保护环境出一份力，挺好。
A: 像我之前在没来这上学时，一直想着出行要不骑电动车，要不打的。
A: 现在来到这里，觉得坐公交车挺方便的，每条线路都能到那个地方。
B: 对，其实公交也挺方便的。
A: 对。
B: 然后之前我们实训的时候，我们组出去调研，去超市。
B: 当时我领着他们，他们都想打车去，其实没多远。
B: 我们商量了一下，为了健康和保护环境，就决定跑着去了，其实也就走二十多分钟。
B: 然后就走到那边，去超市调研。
A: 嗯。
B: 调研后感觉绿色出行挺好的。
A: 对，步行或跑着去，不仅省钱，对身体也有帮助。
B: 对，还能为保护环境出一份力吧？
A: 对。
B: 哎，其实保护环境人人都应该尽到这个责任，毕竟环境不是一两个人能破坏严重的。
A: 是。还有就是最近挺火的一个话题，垃圾分类。
B: 嗯，上海那边特别看重这个。
A: 对，我不是特别了解，在我的印象当中，什么分为干垃圾湿垃圾之类的。
B: 对，应该是分为有害垃圾和可回收垃圾。
A: 哦。
B: 就是有害垃圾，像我们常用的一次性电池。
B: 用完后，如果埋在地底下或扔进水里，都会破坏环境。
A: 对。
B: 老师讲过，一节七号电池埋在土里，会让一立方米的土失去养分，任何植物都无法生长。
B: 如果扔进水里，好像会导致十立方米的水源受污染。
A: 哦。
B: 这很严重。而且垃圾还分为湿垃圾，就是容易腐烂的那种，比如剩菜剩饭、瓜皮果核、花绿植、过期食品等。
A: 嗯。
B: 这种湿垃圾特别容易腐烂，如果和干垃圾放一起，干垃圾就不容易回收了。
A: 哦。
B: 严格分类的话，干垃圾应该都可以回收吧。
A: 哦，干垃圾有哪些东西啊？
B: 干垃圾啊。
A: 对。
B: 干垃圾就是咱日常生活中用过的纸，比如考试完的卷子。
A: 对。
B: 考试完没用了，扔了也是浪费，如果把它分类处理好，还可以再利用。
A: 哦。
B: 还有花盆、家用碗、餐盒、餐巾纸、塑料袋、纸尿裤等一般都是干垃圾。
B: 这种垃圾分类做好的话，可以节省原料，实现再利用。
A: 是。
B: 而且可回收的会单独放置，平时的饮料瓶、书本、衣服、易拉罐等可回收物都可以回收再利用。
A: 是，还有这种垃圾分类，虽然现在没有特别普及到咱们这里。
B: 对啊。
A: 但是我们一定要提高自己的意识。
B: 对，一定要提高自己的意识，一定要做。
A: 对。
B: 因为环境是每个人都需要保护的。
A: 对。
B: 全民保护环境，光靠一两个人的力量是不行的。
A: 是。
B: 而且植树造林这种活动，如果能参与的话，尽量参与进去。
A: 对啊。
B: 还有现在一个很严重的问题，就是外卖的打包盒。
A: 哦，是。
B: 因为现在生活节奏快，人们有时候没时间做饭，就会点外卖，那个打包盒很难处理。
A: 不仅是打包盒，还有塑料袋儿。
B: 对呀，塑料袋儿处理起来很麻烦。
A: 是。
B: 所以外卖尽量还是少吃。
A: 少吃点，而且不只是为了环境，也是为了卫生。
B: 对啊，而且少吃外卖对自己身体也好。
A: 对，尽量自己出去买，或者自己买菜做饭。
B: 嗯。
A: 尽量少点外卖。
B: 对，然后你看这外卖，一直用塑料。
A: 对。
B: 一般的打包盒不都是塑料做的。
B: 然后塑料太多了，还没法处理，现在产生的垃圾塑料太多了。
A: 对呀。
B: 很难处理啊，而且现在很多人呼吁少吃外卖，说各种垃圾都是外卖导致的。
A: 是，反正也是为了咱们自己的身体和环境吧，对吧？
B: 对啊，也是为了咱自己说实话，如果污染太严重了，没办法继续发展经济，到时候全治理下去，咱经济肯定会停顿。
A: 对，而且现在汽车特别多嘛。
B: 对啊。
A: 然后随着汽油机，石油资源越来越少，咱们发明的新能源汽车越来越多。
B: 嗯，新能源现在国家提倡新能源。
A: 对，现在我们身边的新能源汽车越来越多，有的是石油和电的结合体，也有纯电的那种。
B: 嗯，对啊。
A: 所以咱们还是提倡尽量开新能源汽车，或者多坐公交车，或者骑自行车。
B: 对，保证绿色出行。
A: 对。
B: 而且新能源汽车刚发展出来肯定会很难，国家现在已经给出了优惠。
A: 对。
B: 然后优惠还特别大。
A: 对。
B: 就是加上石油资源慢慢枯竭了。到时候如果纯燃油的汽车，肯定会消失。
A: 对。
B: 如果没有石油可以采集了，找不到替代品的话，它就肯定会消失，然后换成新能源汽车。
A: 对。
B: 而且现在，新能源汽车发展也特别成熟了。
A: 嗯，对，因为国家提倡，所以提出了很多优惠政策，鼓励咱们去开新能源汽车。
B: 哦，还有就是现在提倡各种，比如提倡外卖减少打包层数。
A: 对呀。
B: 就是减少包装，过度包装，然后提倡人们植树造林。
A: 对。
B: 这个从小就开始提倡。
A: 对。
B: 然后还有提倡绿色出行。
A: 是。
B: 现在好多东西，我看支付宝上面的蚂蚁森林就一直在呼吁。
A: 呼吁种树，保护环境之类的。
B: 对，就是呼吁这类东西。
A: 对，我之后一直在弄那个。
B: 就是以互联网的形态，给你一棵树，让你慢慢种。
A: 啊。
B: 这种东西。
A: 唉，说实话，现在环境确实越来越不好了。
A: 我们每到植树节之类的，一定要多去种点树。
B: 对，而且要监督好那些工厂，你知道吗？
B: 有时候工厂乱排放。
A: 是。
B: 如果它自己建一个废水处理池的话，会花钱。
B: 如果处理不好，还会有损失，所以那些企业就想排到外边，比如河流里或者挖个坑排在里面。
A: 对。
B: 但这种方法肯定是不提倡的。
A: 对。
B: 所以需要我们每个人去监督他们。
B: 发现不对，及时举报。还有施工的废料，要合理处理，清洗干净，保证排水达标。
A: 对。
B: 要保证我们自己身边的人做一些有益于环境的事，而不是破坏环境。
A: 对。
