A: 哎，说起我的大学生活，你知道吗？
A: 高中毕业时，我对大学生活充满了无限憧憬。
A: 老师说，读了大学就丰富多彩、没人管了。
A: 那时候，我嫂嫂让我跟她学化妆。
B: 学化妆啊。
A: 不是，是让我跟她去学化妆。那样的话，我就不能读大学了，因为我对大学充满了无限想象。
B: 但是你可以一边读大学，一边跟你嫂嫂学啊。
A: 不行，因为我嫂嫂在我家那边，而我可能在衡阳读大学。
B: 嗯。
A: 然后，我就对大学充满想象，没有跟她去，毅然来到了我们学校。
A: 但是你知道我来我们学校后，让我梦想破灭的第一件事是什么吗？
B: 就是你知道吗？
A: 是上下床。
B: 我们学校简介里不是有个湖吗？
A: 对。
B: 我来了一看，没有湖，就是个坑，连水都没有。
A: 我当时也这样。
B: 崩溃了。
A: 我想象中的大学宿舍是上床下桌，结果是六个人上下床，我当时真的抱怨了很久。
B: 我们那时候刚来还好是上床下桌，后面从三人寝换成六人寝，就想哭啊。
A: 我们一来就是六人寝。
B: 住了那么久，其实还好，你们交的电费、水费都还算便宜的嘞，像我们三人寝人少，舍友也少，交的钱却多。
B: 哎，晚上就知道开空调、开暖气。
A: 我跟你说，我们宿舍从大二开始就没交过电费，但是天天开空调、开暖气。
B: 为什么？
A: 开得比别人多，我都不知道为什么我们宿舍不用交电费。
B: 你没偷人家的电吗？这么便宜？我们刚来时一人交了五十或一百。
A: 我们就大一的时候交过电费。
B: 但是水卡也很耗钱，我的大学生活热水卡就是。
B: 还有，让我对大学生活产生厌恶感和破灭感的就是晚上要查寝。
B: 早上还要晨跑。
A: 对，特别是晨跑。
B: 啊，我想哭。
A: 大一让我上晚自习我还能接受，大二还要上晚自习，我就崩溃了。
A: 我当时就在想为什么我的大学是这样的，别的大学都不用上晚自习。
B: 可能就是……
A: 我觉得太难了，你知道刚入大学时，我就想着自己在大学一定要积极点，参加各种社团部门，然后我就加入了我们部门。
A: 我们部门每天中午要开会，别说中午了，我还想睡午觉呢。
A: 而且还要开例会、搞会议，我就觉得我懒，不怎么想去部门了。
B: 那就退了。
A: 后来到大二时我就把部门退了。但是大一的时候，说实话，我参加了很多社团，比如参加跆拳道协会。
B: 我也参加了。
A: 我觉得真的很有趣啊，后面我就每天都去。
B: 就开了几节课。
A: 不是，开了很多节课，我在协会蹭到了好多学分，一分一分地加，加了很多。
A: 反正我的学分和工时都修满了，而且蹭到学分后，不是有实战吗？
A: 两个人对打，我打赢了。
B: 好像看他们打过。
A: 我打赢了，一脚踢到那个人头。我本来是蒙的，不知道到底是什么规则，然后就让他连踢我的腰三下，只扣了三分。
A: 后面我不小心踢到他头了，我自己都没感受到，但他们看到了，然后就挣回来了，打平了。
A: 最后正面还有一分决胜负，然后我就赢了那个人。
A: 我觉得那个时候在跆拳道协会还挺值的，挺愉快的。
A: 因为每天可以晚自习，还可以去协会蹭个假条。
B: 你每天都去吗？
A: 嗯，每次都去。我大一的时候去协会，真的特别积极。
A: 因为我觉得跆拳道很有趣，比较喜欢。
A: 然后后面还加了其他协会，比如绿化协会，还有之前喜欢的滑板协会。
A: 我加入滑板协会后，特意买了个滑板，然后去练了几次。
A: 我的妈呀，摔得我在食堂前面的那条路上人仰马翻。
B: 对啊，但是那好痛啊，摔一下。
A: 后面又继续去了，但是过了几天我就不敢上板了，有点怕，就不敢上板了。
A: 然后他们不是绕圈滑行嘛，我是最慢的那个，他们的滑板车顺力只能跟着我，我都被人家超到前面去了。
A: 因为我买的是短板，比他们的长板好滑一点。
B: 长板好一点。
A: 但是短板我真有点怕，它是蹲着上翘的。
B: 对啊。
A: 可以翘起来的那种。所以我觉得大一的时候加入协会，还挺幸福的，挺快乐的。
A: 然后就是晚上的时候，我们滑板协会的人就坐在食堂那里的路杆上，还拍了一张照，每个人都拿着一个滑板，我觉得挺没意思的。
B: 其实大体说还是。
A: 但是我觉得对，然后嗯我之前不是还加入了那个微就是那个绿化协会呀，然后各种协会我们都是为了赚学分特意去的，然后就蹭了很多学分，后面到大二的时候就没了，就当咸鱼了。
A: 我大一的时候，最烦的一件事就是部门。
B: 会议。
A: 对，部门会议，我们部门还好，但有时候部门例会有点烦。
B: 我不想开部门例会，我觉得不太合适。
A: 我觉得我对大学有点破灭，原因就是我们系要早间列队。
B: 哎呀，我不知道这早间列队有什么意义，跟小学生一样列队回家。
A: 我们系为什么别的系就不要，就我们系要，对吧？
B: 对啊。
A: 我每天早上起来，大学的时候就为了这个早晨列队，每天早上都要气喘吁吁地跑过去，因为可能起得有点晚了，就要每次都跑过去，要迟到了，有时跑过去就迟到了，然后都没时间买早餐了。
A: 然后每次买早饭人特别多是吧？然后每次列完队还要去买早餐，我觉得真的太难了。
B: 我觉得大学生活没有那么多。我觉得大学生活一点都不丰富多彩唉。
A: 然后我觉得我大学你看之前还想嗯想考个证升本科，后面也没搞了，感觉以前想的那些事都没有完成，真的感觉。现在我。
B: 我家里人让我去拿驾教师资。
A: 嗯。
B: 然后我拿教资，哎，再拿个普通话，我就是比较懒，不想考证。
A: 哎，我还想再吐槽一下我的校园生活。
A: 我们学校食堂要查校牌，天天得带，不带还要扣分。
A: 我觉得我们学校没有一点大学的样子。
A: 我去过旁边的师范学院和工学院，感觉他们才真的像大学，学校又大，我们学校还不让拿外卖进去。
A: 所以它跟我想象中的大学不一样。
A: 然后我大二的时候，不是要考计算机和四级嘛，就每天练计算机，参加英语四级考试，还退了协会和部门，我现在有点后悔退部门了。
B: 部门的话，你也……
A: 因为部门能混个干事，到时候面试干部会好一些，我却退了。
A: 然后周末我就和朋友出去兼职，找点兼职做，我觉得还挺好的，可以赚点零花钱，但我觉得大学我也没干什么。
B: 嗯，你其实如果我们以后毕业了，就业了，想想这些，我们大学生活其实没什么。
A: 嗯。
B: 特点没有？唉，但是我觉得我大二的时候比大一的时候要勤快了一点，起得早一点。
A: 我大三的时候比大二的时候起得更早一点。
B: 为什么你越到后面起得越早呢？
A: 我也不知道啊。
B: 啊，我不知道为什么我的大学生活，唉，天天被我那几个室友当爹一样。
A: 当爹。
B: 我真是当爹，我一出去，他们还在睡觉。
B: 然后如果他们醒来之后，问我是不是要出去，我说出去，然后又让我帮带个东西回来吧，什么带快递啊，带饭呀。
B: 哎，我们寝室天天有人睡到十二点都不想起床。
A: 我们宿舍也是啊，我们宿舍睡到一两点的都有。
B: 专职爸爸。
A: 以前那个。
B: 我一般睡觉睡到早上七点。
A: 我一般就会和我朋友那个。
B: 我发现我在大学唯一的好处就是有一个生物钟，晚上十点十一点睡觉，然后早上七点到八点准时起。
A: 哇，你这个习惯养成非常好。你看现在大学很多人都熬夜对吧？
A: 熬夜达人，然后又晚起晚睡。
B: 可能是我在大学唯一的收获吧。
A: 也没有加入部门吗？
B: 肯定加入部门了。
A: 你加了哪个部啊？
B: 嗯，宿管部吧，就是晚上那时候可能因为那时候太喜欢熬夜了，然后现在真的我发现我越来越老了，老了越来越熬不动了。
A: 哎，你别说我大一的时候，我还不怎么熬夜，因为大一有时候十点多就睡了。
B: 哦，我们大一。
A: 后面我就养成习惯了，我大二的时候越来越晚，十二点、十一点半，那个时候还能强制自己十一点半睡，到了大三上学期的时候，然后每天都十二点才睡。
B: 我以前都是半夜一点多，一两点多钟才会睡觉，然后早上要晨跑，六点钟就要起床。
B: 然后现在呢，晚上没什么事，主要是晚上没事了，又闲了。
B: 然后晚上的话十点多，十一点之后，玩半个小时到一个小时手机就会累了，就直接睡了。
B: 然后就这样子。
A: 那我觉得你这习惯挺好的，那你们宿舍是不是有很多人经常熬到一两点？
B: 有啊，肯定每个宿舍都有一两个独特的。
A: 你觉得你们宿舍睡得最早的是谁？
B: 应该是我吧，或者刘健。
A: 刘健睡得很早啊。
B: 应该睡得跟我差不多，我想睡，他就差不多想睡了。
B: 然后早起的话，我们两个应该差不多，同时想睡晚起。
A: 我感觉大学时没养成好习惯，就喜欢在宿舍躺着。
B: 现在天天给学弟学妹说，在大学一定要养成好习惯。
A: 哇，你还有学弟学妹啊，我都不在部门待了。
B: 哎，那时候没激情了，就不想待了。
A: 哎，我主要是觉得部门太麻烦了，当时去竞选应该是有机会的。
A: 我们部门一点精神都没有。
B: 其实还好。
A: 但是我觉得如果不在他们那种各个单位来面试的话，就不会优先考虑干部了。
B: 你这么一说，我才发现我有一个奖牌，是实习的时候去高铁局参加比赛得的。
A: 什么奖牌，什么比赛啊？
B: 应该是实习单位内部的某个比赛。
A: 那你还挺好的。
B: 有这个奖其实也挺好的。但那时候我以为这个东西有用呢。
B: 我在大学也没什么能拿得出手的东西。
A: 我也是，没想到。
B: 我从大一到现在，那些面试单位来，都要我们拿出奖章、奖牌或者荣誉，我觉得校级的荣誉没用，得是市级或者省级的。
A: 哎，反正你还是有点用的。他主要还是有点用的。
B: 是。
A: 我感觉大学生活也没有想象中那么多姿多彩，但还是有一些快乐的，只是时间太久我就忘记了。
B: 主要是太平淡了，平时就是躺着，天天点外卖，体重就这样飙升上来了。
A: 那你大学增了几斤？
B: 哎，别提了，快有四十多斤了，三四十斤呢，我以前好瘦的，现在读大学就胖了。
A: 读了个大学，让你增了几斤啊？我觉得我读了个大学，反而减了几斤，我高三的时候才是最胖的。
A: 因为我们学校的伙食，我们高中生……
B: 真的，天天都是那些菜，虽然菜样多，但每天都一样。
A: 我知道。
B: 菜式都一样。
A: 嗯，我们现在食堂的饭也不好吃，每次一下课就得纠结吃什么，好惆怅。
B: 我每天都是快上课了，还在纠结吃什么。
A: 对，我感觉太难了。
B: 大学生活就是这么无聊。
A: 但是我觉得有些人大学生活挺好的，很忙。
B: 他们中午都不回宿舍，可能是有事情做吧。
B: 其实我们学校还是没有网球场之类的。
A: 网球场啊。
B: 有室内网球场的话，会很爽的。
A: 诶，我觉得网球看起来很好打，但是我们学校新建的那个网球场是室外的。
B: 我喜欢室内篮球场。
A: 下学期可以打吗？
B: 嗯，下学期我们都快走了。
A: 可是我没有网球拍，也没有网球啊。
B: 到时候再说。
A: 我们高中都有网球场。
B: 我们高中舍不得，只有一个篮球场，主要就是学习，其他都不让搞。
A: 我觉得网球看起来很好打。
B: 打到很爽。
A: 弹一下打过去，再弹一下打过去，是吧？
B: 嗯。
A: 唉，可惜，那以后我们学校会不会有个网球协会？
B: 应该会有专门的这个协会。
A: 我觉得挺好的，我真希望我们学校能把中间那个大湖修出来。
B: 坑没有。
A: 你知道我们刚来学校时，觉得学校好大，后面就觉得好小，而且车都不准开。
A: 我一直觉得大学生活应该有辆自行车，然后有辆电动车最好，但起码也可以有辆自行车吧，可我们都没人骑，学校太小了。
B: 太小了呀。
A: 这跟我想的不一样，每次都是走路去上课，我觉得好难啊。
A: 实际上我感觉看别人的大学很像大学，我的大学是什么鬼样子。
B: 呃，说到大学生活，咱不谈上课的事嘛，就是说你大一上课的时候，喜欢坐前面还是后面？
A: 大一的时候坐前面吧。
B: 能占到前面的座位嘛，像我们那时候。
A: 那个时候好抢手啊，前面座位占不到。
B: 大一的时候真的很抢手啊。
A: 上课不一样哦。
B: 有的大一前就是上课前一天晚上就已经在那里了。
A: 对，前一天就已经占了座位了，我觉得太疯狂了。
A: 但是我觉得可能是因为现在上课人太多了吧，也不是说人太多，反正觉得大学上课跟高中上课不一样，就感觉很难集中精神。
B: 嗯，我现在还好，我现在天天上课就是好想睡觉。
A: 对，我现在上课都不知道干嘛，可能聊聊天吧。
A: 我觉得太无聊了。
B: 坐坐第三排或者第四排比较适合我，然后不会引起老师注意，引起老师注意的，一般都是好学生或者差学生。
A: 唉，大学啊，我觉得大学没什么好学生坏学生之分。
B: 就是。
A: 就是看你平时表现怎么样，突不突出，也不算好学生与坏学生。
B: 其实我更喜欢坐前面。
A: 前面我看情况呗。
B: 大一坐后面，大二坐中间，大三坐前边，我不知道为什么反过来了。
A: 对啊，大二我好像也坐后面。
B: 是啊，我大一的时候。
A: 看老师要不要求，要求坐前面我就加分，没要求就坐后面。
B: 唉，其实一想起查寝就难受啊。
A: 嗯，查寝真的难受。
B: 嗯，每天晚上还要被人袭击，你知道我有一天晚上睡着了。
A: 嗯。
B: 有个学弟铛铛敲两下门，哇塞，把我吵醒了，那时候我心都想死了。
A: 就是大学不是参加很多协会嘛，我之前加入过一个绿化协会，后来加入了旅游协会。
B: 旅游协会是干嘛的，就是带你出去逛吗？
A: 对，就是协会的人一起准备出去旅游。
A: 我加入了好几个协会呢。
B: 知道吧？
A: 我没献血。
B: 我献血献过第二次了。那时候暑假高考完，我表哥让我去献血，我好奇又无聊，就去了。
B: 还好，献完后头有点晕。
A: 哇，你这血，是在学校献的啊。
B: 是啊。
A: 我怕献血会头晕，我有低血糖，献了肯定得晕过去。
B: 有低血糖就别去献血了，身体会受不了的。
A: 那我还是有点怕。
B: 会晕的。
A: 是吧？
B: 我有个同学，直接就差点晕了，两眼发黑，站都站不稳。
A: 那我还是不去献血了，反正献血车也没来，是吧？
B: 没来，一般献血都是四百 CC。
A: 嗯。
B: 像你这样献三百 CC、两百 CC 也行，没规定要献多少。
A: 他们为什么都来学校献血？
B: 可能大学生血液流通快吧。
A: 那你在大学里谈过几个女朋友？
B: 谈过……这个话题有点尴尬，有两个吧。
A: 两个呀。
B: 嗯，两个怎么了？
A: 没怎么，就问一下。你大学计算机一级过了吗？
B: 过了，我一级是良好。
A: 哎呀，我一级是优秀，牛吧。
B: 为什么？我也有优秀的词啊，我那个选择题做得真不错。
A: 那英语三级过了吗？
B: 我英语三级还没过。
A: 英语三级没过就要毕业了，你还不过。
B: 我头痛，好难受啊，你一说英语三级，我就头痛。
A: 英语三级刘健过了吗？
B: 刘健，我那同学也没过。
A: 英语三级不难啊。
B: 是不难，可是我们这些英语差的就是过不了。
A: 那你大学快毕业了，有什么打算吗？
B: 哎。
A: 你二级过没过？
B: 二级有想法过，我报了一次但没去考。
A: 我也打算去。
B: 但我觉得过不了。
A: 二级不难吧。
B: 不难，应该差不多，二级编程也比较简单。
A: 没有二级，还有 WPS 啊。
B: 主要是 WPS。
A: 那我觉得你大学，好歹把英语四级过了。
B: 反正我过了英语三级就已经很拜佛了。
B: 我高中英语就不好，所以……哎，大学三年你逃过课或者旷过课之类的吗？
A: 没有。
B: 啊。
A: 我真的没逃过，不不不，我逃过一次，那次是回去参加我朋友婚礼。
B: 我逃过一次课，就被老师抓住了，好烦啊。那时候。
A: 你被谁抓了？
B: 那时候上政治课，我刚好在睡觉，然后老师点名让我回答问题，发现我不在，而且最尴尬的是，还有别的老师在那里。
A: 嗯。
B: 听课，然后那个老师。
A: 哦。
B: 那个政治老师就特别生气。
A: 就想告老师。
B: 我当时真的在睡觉。
A: 我觉得大学逃课，其实有人说没逃过课的大学不是真正的大学。
B: 但是逃多了也不好。
A: 我逃过一次吧，旷课倒没有过。
B: 我没旷过课，就逃过一次课。
A: 咱这老师太变态了，他们老爱点名。
A: 点名其实也能混过去，对吧？就像你这样太倒霉了。
B: 想想混过去也行，但就是不知道逃课去干嘛，所以我找不到逃课的动力，你懂吧？
A: 没有太大的那种动机。
B: 动力。
A: 让我有逃课的动机。
B: 哎，我也是，所以就。
A: 嗯。
B: 哎，你的大学生活就是打游戏啊。
A: 哦，打王者荣耀啊，你知道吗？不是周末嘛，有时候没出去兼职，或者周二下午没课，然后就在宿舍或者晚上在宿舍打王者。
B: 你在大学宿舍打游戏的话，一般会打到几点钟啊？
A: 看情况，有时候会打到十一点多。
B: 大学时候打内战，就是我们这个寝室和那个寝室对打。
A: 没有啊，我们没有女生，没有吧？
B: 对啊，我们那时候就去了。
A: 啊，那我们班和哪个班？
B: 我们肯定是我们赢啊。其实我们班，你要不要跟就是王者荣耀的前身，英雄联盟。
A: 哦，英雄联盟 LOL 是吧？
B: 对。
A: 嗯。
B: 其实那个。
A: 那个我懂。
B: 其实大学。
A: 它跟王者荣耀差不多是吧？
B: 差不多，比那个人，比王者荣耀好玩一点吧。
A: 比王者荣耀好玩一点，你们是不是一起到后山的那个网吧去打？
B: 对啊，不然怎么可能在寝室里打呢？
B: 寝室里也没有很多地方给你啊，其实是太想，真的太想出去那种。
B: 哎，你们宿舍有个那种大功率电器啊。
A: 有啊，哎，我那时候最烦的一点就是大学查大功率。
B: 我们寝室有个洗衣机，真的有洗衣机。
A: 你们洗衣机怎么来的？
B: 应该是某个同学的家长，家里淘汰了，就搬到我们寝室。
A: 牛逼啊，那还是大功率，你们有没有查？
B: 我们都没人敢收，都没人敢收那个东西，那你没用吗？
B: 用啊，肯定用啊，我也不知道为什么那个阿姨啊，还有那个领导，进来了就收吹风机，其他的都不碰那个洗衣机，洗衣机是可以用的。
A: 真的吗？
B: 真的可以用。
A: 洗衣机都在一楼。
B: 那还得交钱，那是阿姨的，那不是。
A: 那得多好啊，你们寝室的洗衣机大不大？
B: 大，就是家庭版的那种洗衣机，是室友家里淘汰的。
B: 因为他家里换了新洗衣机，旧的就搬到我们寝室来用。
A: 我的天，你们太爽了，而且你们。
B: 确实方便多了，我自己的衣服还是要自己洗的。
A: 但是你们真的很爽，冬天完全不用花钱。
A: 洗完这一桶半个小时，再洗下一桶。
B: 对啊。
A: 太舒服了。
B: 所以我们有一个大功率，本来还有两个吹风机，然后被没收了。
A: 那你们阿姨准，你们养宠物吗？
B: 肯定不准啊，应该也不准。但是我有个学姐，她在寝室养了一只猫，好可爱。
A: 我之前养了一只，我看 QQ 空间有人不要那只狗，就抱回宿舍。
B: 然后呢？
A: 然后我就给它洗澡，它一直叫不想洗，我很怕阿姨听到，我在五楼，被别人听到就完了。
A: 然后就擦擦，还是给它洗了，然后吹风，它还是很害怕，又叫。
A: 后面我拿了个纸箱装住，放到我床底下。
B: 然后呢？
A: 然后我把毛衣给它用，因为冬天冷嘛，这只狗需要暖宝宝，我就把暖手袋贡献出去了。
A: 你知道吗？我感觉它很冷，它洗完澡又不让吹，我只能用纸擦干，然后放在箱子里，还垫上毛衣，把暖手袋也给它了。
A: 后面要上课，我怕阿姨查卫生，回来的时候还给它买了鸡米花和火腿肠。
A: 我带它出去玩，觉得这狗好可爱啊。
A: 后面我要去广州实习，就把狗还给别人了。
B: 还给别人了。
A: 那只狗真的好可爱，它刚开始来我们宿舍的时候很拘谨，都不敢到处走，超级可爱的。
B: 我也想过在寝室养动物。
A: 嗯。
B: 我们男生寝室有人养了只小仓鼠，好可爱，小仓鼠真的很可爱。
A: 小仓鼠太小了，我觉得狗更可爱。
A: 我发现别人也在宿舍养狗，但是我去实习了，怕养它花钱。
B: 养不起。
A: 对，而且还得买狗粮，狗粮贵得要死。
A: 养一只狗的话，你知道我之前带狗出宿舍，都挡着怕阿姨看见。
A: 可是后面我想把它放地上，带它去校园散步，它不走，就走到另一个地方，还走到草里，我都弄不动，只能抱着。
A: 这只狗真的超级可爱。所以我大学在宿舍养过一段时间，养了三四天吧。
B: 那还好，我的寝室太小，养不了。
A: 我们宿舍挺大的，在我们所有宿舍里算大的，因为我们在最边边上。
B: 我们男寝真的很小，有八张床。
A: 你们之前不是上床下桌嘛，我去过你们男生宿舍。
A: 我觉得不小啊，你们中间没有大桌子。
B: 那是以前，现在呢。
A: 你们现在也是七个人吗？
B: 而且我们过道很窄，一张桌子都摆不下。
A: 哎呀，我们过道嘛，因为不是上床下桌，中间就摆了张大桌子。
B: 对啊。
A: 我们两边也不宽，挺窄的。
B: 你们抄作业就在那桌子上抄。
A: 对啊。
B: 一想起抄作业唉。
A: 你们好，我发现大学作业很多，我一直以为大学没什么作业。
B: 啊，我也一直以为我的大学生活应该是玩。
A: 你没去打球吗？像我现在。
B: 我大一的时候，记得经常去打篮球，现在越来越懒了。
A: 我大一参加社团多些，大二晚上就去图书馆多一些，在别人家玩。
B: 我好想去图书馆，好想去，我都没借过几回书，说实话。
A: 我们学校图书馆挺好的，我借过很多书，图书馆挺大的。
B: 我们学校图书馆书的种类多吗？
A: 挺多的，它有三层，第一层是订报刊的，就是报刊类的，二楼是文学和小说，还有旅游、地理、摄影各种专业。
A: 然后三楼更加专业，是关于高速铁路的。
B: 哦，那挺好的。
A: 对啊，虽然我觉得大学生活不是多姿多彩，但也还过得去，感觉。
B: 至少让我觉得以后还是有些东西可以回忆的。至少。
A: 嗯。
B: 不会什么，哎，就好像读了大学跟没读一样。
A: 对啊，但我觉得我们学校真的有点 low。
B: 哎。
A: 以后可能就要工作了，没读书时那么轻松了。
B: 也没什么时间享受校园生活了呀。
A: 对，所以我们就远离校园生活了。
B: 校园生活还是很丰富多彩呀。
A: 嗯。
