A: 下面我们说一下体育运动这个话题。
A: 说到体育运动，我就想起小时候特别喜欢，诶，也不能说喜欢体育吧，就是非常调皮，觉得这些运动挺有意思的。
A: 我记得我从小学三年级开始，就和同学打乒乓球，刚开始都不会，我还闹了些笑话，然后慢慢就会了。
A: 从三年级开始，一下课我就和同学去打乒乓球。
A: 我记得有一次最搞笑的是，那个乒乓球打着打着，拍子就跟着一起飞过去了，还差点砸到人。
A: 我们学校以前举办过这种比赛，我因为从三年级就开始打乒乓球，还拿了个第一名。
A: 说起来，体育运动和我还真有点说不清道不明的神秘联系。
A: 那你以前经历过什么体育运动吗？
B: 嗯，当然，我不光以前，现在也非常喜欢体育运动，运动可以促进人的健康。
B: 我们青少年也需要多运动，强身健体，延长寿命，为祖国的未来增添我们的力量。
B: 小时候我也喜欢打乒乓球、踢足球，我觉得以前那样的生活非常有意思。
B: 小伙伴们一起玩耍都离不开这些运动，这种方式给我们带来了很大的乐趣，一直陪伴我们成长。
B: 现在也会不时地举办篮球比赛、足球比赛等，促进我们的身心健康，为我们创造更多的活动。是吧？
A: 嗯，对。你说起足球比赛，我就想起高一的时候，我和同学一起踢足球，大家都是刚开始接触。
A: 我记得我们班和隔壁班比赛，我们很早就回宿舍换好球衣、球鞋，到足球场等着。
A: 踢着踢着我们二比一领先，眼看着就要赢了，谁知最后两分钟，我们一个不会踢的同学，一脚踢了个乌龙球，踢进了自家球门，平了，只好打加时赛。
A: 那会儿他一直自责，同学们都说没事。
A: 因为这件事，他再也没踢过足球，但篮球打得不错。
A: 我以前打篮球时，他教了我过人、投篮等技巧，我也就慢慢喜欢上了篮球。
A: 我觉得体育运动对我们有好处，能强身健体、陶冶情操，必要时参加赛事还能拿到奖励。
A: 感觉体育运动是很好的发泄方式，压力大的时候，去操场跑几圈、打篮球或踢足球，就会特别放松，能很好地解压。你觉得呢？
B: 对呀，能放松心情，反正体育运动可以促进身心健康，丰富我们的业余生活。
B: 我们现在所处的时代，各种竞技和运动发展得越来越好，非常适合我们现代人，也更符合青少年，我们需要融入这样的时代氛围，创造属于我们的成就。
B: 这样还能丰富业余生活，对吧？
A: 嗯，对。说到体育运动，我就想到以前“少年强则国强”，中国国足的排名一直上不去，但是中国女排挺不错的，打进了世界比赛。
A: 操场上不是经常贴着“运动一小时，健康一辈子”吗？
A: 大家都提倡体育运动，连老年人也会跳广场舞、打太极。
A: 有时候早上起来，还会看到有人在晨跑。
A: 说起晨跑，我就想起以前看过一个彭于晏演的电影，他为了成为拳手，每天都去跑步锻炼。
A: 那时候感觉很励志，很想成为他那种自律性很强的男人，他的腹肌也让人挺羡慕的，我相信这是每个男人都想拥有的。你觉得呢？
B: 那不是运动，不仅能丰富我们的生活，还能锻炼身体各方面的机能，甚至创造不可能的事情。
B: 锻炼可以打破人体极限，学习吉尼斯世界纪录也需要依靠人类的身体。
B: 而且，运动还能丰富大脑，让人思维更敏捷，提高思维方式。
B: 我们国家一直大力倡导全民爱运动、爱体育，“每天运动一小时，健康生活一辈子”，我们从小看到大，也都能感受到。
B: 这其实是国家培养我们一代又一代身体素质的一种方式，可以让我们各方面都得到提高，完成理想，获得成就。
A: 嗯，说到体育运动，我想起刘翔，他跨栏拿到了冠军，那时候真的很自豪。
A: 中国人终于能拿到冠军，看到他跨栏的姿势，小时候特别羡慕，和小伙伴跑的时候还特意模仿。
A: 我觉得能把一件事情做好就挺好的，体育运动对身体也没坏处。
A: 现在不是有走路步数的比赛吗，看谁能拿第一名，我每天都坚持低碳生活，少打车，多走路，想让自己步数更高，拿第一名，然后和寝室的人炫耀，觉得很有趣。
A: 我最喜欢的体育运动应该是篮球，从小学就开始接触了，但不太会打。
A: 我从小学打到初中，记得打班级赛还拿过第一名。
A: 但是一起打篮球的小伙伴现在都不知道去哪儿了，约他们打球，不是忙就是没时间，很少有时间一起打球了，感觉挺可惜的。你觉得呢？
B: 嗯，运动不仅能提高个人能力，还能增强团队凝聚力，增加友谊。
B: 运动不是一个人的事，也可以是一群人的事。
B: 我们可以通过运动寻找小伙伴，一起玩耍，联络感情。
B: 这能丰富我们的情感，帮助我们巩固或建立友谊，对吧？
A: 嗯，对。一想到体育运动，我就觉得咱国家在这方面还是不错的。
A: 在古代帝王生活中就有蹴鞠，我感觉蹴鞠和足球差不多，好像就是从那演变而来的。
A: 有人玩蹴鞠，然后到现在有足球、篮球，还有很多球类运动，比如乒乓球、羽毛球。
A: 我就想起有个打羽毛球很厉害的男的，叫啥来着？
A: 反正他能用羽毛球拍把球打进西瓜里，这人力气挺大的，可能是掌握了某些技巧吧。
A: 还有斯诺克台球，我觉得打台球挺好的，能修身养性，也不怎么费力气。
A: 而且找角度击球，还能锻炼思维，思考怎么打才能进球。
A: 这样既能让人在运动中让思维得到更好的发展，又能让身体和心理共同进步，让大脑变得更聪明灵活。
A: 说到灵活，我就想起小时候玩的游戏，和体育运动差不多，比如抓人、躲猫猫，都特别好玩，尤其是躲猫猫。
A: 我记得以前上小学时，我们玩躲猫猫，大家都跑去躲，有几个特别调皮的就直接往家的方向跑了，留他一个人在那找。
A: 那时候只觉得好玩，没想太多，后来才发现后果挺严重的。
A: 万一我们都回家了，他找不到我们，万一出啥事也没人知道。
A: 都是小时候调皮，长大就不会这么想了。
A: 我觉得每个人都应该运动一下，活动身体，别让身体像机器一样生锈。
A: 没事就跑几圈，做些有氧运动，这样能健康长寿。
A: 运动能让细胞动起来，让全身心得到很好的发展。
A: 我一定会坚持运动的，比如晨跑，我现在每天早上都特别喜欢晨跑，因为早上起得早。
B: 他妈今天早上干嘛去了？
A: 我觉得晨跑时，尤其是早上用冷水洗手，会非常刺骨。
A: 但锻炼身体跑步时，就会浑身发热，感觉不到冷，反而很热。
A: 早晨呼吸的空气很清新，特别是跑起来时，感觉风很凉爽。
A: 如果再冷点，你就会感觉吸进去的空气都是冰冷的。
A: 但这丝毫不能阻挡我晨跑的目标，我已经坚持四五年了，觉得晨跑对身体真的有好处。
A: 就拿前段时间体检来说，我测了肺活量，一下就吹到了八千多。
A: 我觉得晨跑对我还是挺有用的，可以增加我的有氧呼吸，让我的肺活量更大。
A: 说到肺活量，我就想起以前和他们游泳时，直接在水里不出来，看谁憋气时间长。
A: 我觉得这非常考验肺活量，就会在水里憋着不出来。
A: 说到憋气，我又想起一件又搞笑又后怕的事。
A: 以前我们那有个水库，我们几个小伙伴约好去游泳。
A: 大人在旁边割草，有个小孩说他憋气时间长，就一头栽进水里，半天没出来。
A: 旁边老人说这小孩水性好，怎么半天还不上来。
A: 后来发现事情不对劲，大家就下河去捞，捞上来时人差点没了，翻白眼了，做了急救才救回来。
A: 从那以后他就再也不敢憋气了，现在想起来这事都有点搞笑。
A: 我还比较擅长体育运动，像打篮球、踢足球、打羽毛球、乒乓球、台球、游泳，我都在行。
A: 但说到运动，我觉得除了身体运动，思维上也应该运动一下，平时没事就打打游戏、下下棋。
A: 我比较喜欢五子棋、象棋，不能光身体发展，大脑也得一起发展。你觉得对不？
B: 那当然很对，身体和大脑相互发展，促进人的身体，也能促进大脑，大脑发达，思维也更加敏捷，还能控制各项器官更加健康，行动也非常敏捷。
B: 你前面说我早上能起那么早跑步，我很羡慕，所以我要学会自我管理，争取虽然做不到晨跑，但要加强锻炼，好好掌握自己的身体，了解自己的身体，知道自己的能力，或者打破能力极限。
B: 这样对以后的生活或工作都会有很多帮助。
B: 最主要的还是锻炼身体，身体才是革命的本钱，非常重要。
B: 小时候我也经常调皮捣蛋，跟小伙伴们晚上或一整天都在外面玩，中午也不回家吃饭，一直在外面耍，那时候不觉得饿，到晚上就顶不住了，狼吞虎咽地回家，然后挨一顿收拾。
B: 我们在外面捉迷藏、玩小时候的游戏、玩木头人，这些都能消磨时间，也属于体育运动，从小锻炼就非常好。
B: 现在我们年轻人经常离不开手机电脑和游戏的诱惑，一玩就是一天或通宵，对身体有很大损害。
B: 我们应该学习你，早上强制自己努力起床，做一个自律的人，这样才能实现自我管理，实现人生价值，你说对吗？
A: 嗯嗯，我也是这么觉得的。因为你刚说的那个问题，我也注意到了，很多年轻人特别喜欢玩手机、玩电脑，很少出来运动。
A: 我读大学那会儿，我的室友从大一到大四都一直在寝室里玩游戏。
A: 我有时候跑步回来，看到他每时每刻都在玩英雄联盟，嘴里还喊着“五杀”，就像中邪了一样。
A: 他时不时还叼着烟，感觉这样的生活太颓废了。
A: 这不该是我们国家现在的大学生该有的生活，大家应该放下手机和电脑，出去运动一下。
A: 让自己的生活不那么颓废，其实除了手机和电脑，还有运动能让生活更有乐趣。
A: 毕竟，运动能让人变得阳光，精神状态也会很好。
A: 那些整天泡在网吧里、吃着泡面抽烟的人，看着就精神萎靡。
A: 这样活着真没意义。而且，把时间浪费在没意义的事情上，既摧残了身体，又做不了有意义的事，何必呢？
A: 你玩游戏能玩到电竞玩家那样的等级吗？
A: 能像他们那么厉害吗？我觉得这样的人应该挺少的。
A: 但是也不可否认，万一成功了呢。
A: 可我觉得不应该把时间浪费在这些事上，应该多跑步、打球，毕竟生命在于运动。
A: 就像我们小学一直做广播体操，这就挺好的。
A: 不是强制，是让学生更好地运动，舒展筋骨，上课更有精神。
A: 不然有些不做广播体操的同学就趴在教室睡觉，然后下节课接着睡，这样一直睡下去没意思。
A: 我觉得体育运动应该多进行，主要是人要讲究精气神，精气神好了，才能看到阳光。
A: 谁看到都会喜欢的，要学会管理好自己的时间，知道自己该做什么，不该做什么，什么时候该休息，什么时候该起床，也不能赖床。
A: 我记得看过一个文章，说一个人经常熬夜，最后直接猝死了，挺可悲的。
A: 一个挺年轻的小伙子，因为熬夜成瘾，身体抵抗力越来越差，最终走上了猝死这条路。
A: 这样的事不应该发生在我或者我朋友身边。
A: 所以我现在特别劝告身边的朋友和家人少熬夜，每天按时睡觉、按时起床，有个特别有规律的生活，这样才能有好身体。
A: 就像你说的，身体是革命的本钱。
A: 我们应该先学会注重自己的身体，钱无所谓，赚钱就是要花的。
A: 我们的思想、思维和三观都要改变一下，不能为了钱每天上班、努力工作，把身体搞垮了。
A: 就算挣了一百万，突然间死了，也无福消受，这有啥用呢？
A: 挣钱不就是白挣了嘛。把眼光放远一点，有多少就用多少，别慌。
A: 今天的事明天再说，先解决今天的事。
A: 我感觉我过得挺佛系的，不争不抢，每天做好自己的事就行。你觉得呢？
B: 嗯，人的一生非常漫长，我们要珍惜眼前。
B: 体育运动能给我们带来很多好处，锻炼气质，也能锻炼各方面，比如耐力，让我们完善自己，以后更接近成功，尽量提高个人能力，获得老板赏识，赢得尊重，展现魅力。
B: 这一切都依赖体育运动。而且体育运动有很多，我们接触的或不了解的，都可以慢慢学习、适应，让生活更充实，不把生活过得一团糟，浑浑噩噩，这样才能追求理想。
A: 嗯，对，我觉得人这辈子在于运动。
A: 我刚才提到过，我喜欢的男明星叫彭于晏，他自律性很强，我特别想成为他这样的人。
A: 他曾经说过，他没什么才能，只能拼命努力才能成功。
A: 他拍的电影《湄公河行动》大家都看过吧，很爱国。
A: 他为了拍这部电影，学会了缅甸语言，还考了其他国家语言的证书。
A: 他为了练打拳也获得了证书。感觉他为了自己的事业在拼搏，每天都运动。
A: 现在我们国家这样的明星不多了，有些都是花里胡哨的，比如之前的东京形象大使，那些招数一点用都没有。
A: 我还记得网上经常流传一句话，叫“戏子误国”。
A: 现在我们需要有用的男子汉大丈夫形象，没事就出去运动，也能塑造自己的身体。
A: 爱运动的人和不爱运动的人，一眼就能看出来，他们的气质不同，爱运动的人更有精气神，肌肉也好，弹跳力也强，干啥都有力。
A: 说起运动，我想起前几天大家无聊，就比赛谁跑得凶，开始都是你追我赶，跑两三圈之后，有的人就直接全程用走了，跑都跑不起来。
A: 感觉现在的人缺少运动，时间可能都花在其他事上了，没去运动。
A: 这种事应该想办法解决，要全民运动，你觉得呢？
B: 等我们有时间需要自己安排时，尽量安排一些对我们身心各方面有益的活动，无聊或不必要的事尽量少做。
B: 这样能充实我们的生活，让我们活得快乐，身心都能保持非常好的状态，对我们以后有很大帮助，也能获得更多机会。
B: 这对我们未来的发展和现在的生活状态都非常有帮助，还能帮助我们找到自我、完善自我，对吧？
A: 嗯，对。运动在于完善自我，能让人激发自我。
B: 就是。
A: 跑步很需要耐力，爆发力也很重要。
A: 人在最危险的时候可以激发出极限。
A: 我看过一篇报道，有个人的小孩在马路边走，对面突然来了一辆车，他直接跑过去把车顶停了，没撞到他小孩。
A: 一个人在极限情况下能爆发出前所未有的潜力，真的挺不可思议的，居然能把车顶住，挺厉害的。
A: 所以，大家多运动，有益身心健康。
