A: 今天我们聊一下中国的军事，从历史到现在，中国军事有了突飞猛进的发展。
A: 在建国初期，国家底子很薄，一穷二白。
A: 经过十年文革，给军队造成了巨大破坏和干扰。
A: 八十年代，国家进行战略调整，二代中央领导提出军队要忍耐，军事建设让步于国民经济建设，国家将稀有的资源全部投入到经济建设上。
A: 那时中国与西方各国关系有所缓和，国际政治形势对中国也比较有利。
A: 中国军队抓住时机，通过各种渠道，积极与西方各国交流合作，有针对性地引进了很多武器和技术，少走了很多弯路。
A: 但军事和国防发展在困境中艰难前行，大部分国防观念项目资源相当缺乏。
A: 由于历史原因，不符合新形式要求的项目下马，中国军事技术陷入瘫痪和半瘫痪状态。
A: 国家尽最大努力保住了一批军工重点项目，很多军事相关科研所和设计所及工厂都陷入困境，大多数单位开始下海经商或转产，人才流失严重。
A: 二十世纪九十年代初，苏联解体，全球风云突变，世界格局发生很大变化。
A: 苏联解体后，国际强权政治集团以其政治、经济、军事的绝对优势，在全球挑起局部战争。
A: 海湾战争后，中国看到了解放军和西方强国军队的差距，认识到高科技武器装备的重要性。
A: 此时，国家开始逐步调整国防和发展战略，以应对美国引起的世界新军事变革。
A: 台独分裂猖狂挑衅，科索沃战争中美国用导弹袭击我国驻南联盟大使馆，让中国体会到世界并不太平，危机就在身边，党和国家深刻意识到复国的同时强军的极端重要性。
A: 党和国家开始全面调整国家发展战略和国防战略，加大国防和现代化建设的力度和投入。
A: 此时，中国意识到军事发展对国家发展的必要性。
B: 对，非常重要。
A: 非常重要，中国在这三十年期间改革开放有很大成就。
A: 综合国力有了很大提高，国家国际地位也大大提高。
A: 现在有了充足的资源投入军队建设，到了 2013 年，军费投入一共是 1660 亿美元。
A: 排除美国，中国是世界上军费投入第二大的国家。
A: 对外交流渠道相对过去更加宽广，受益于国家经济实力，全国科技教育水平也有所提高，资金匮乏、人才短缺的问题得到了很大缓解。
A: 中国的国家安全形势逐渐好转，军事压力有所降低，军队的建设与发展逐步走上正轨。
B: 中国也是世界上主张和平的国家，经过多次裁军，1985 年裁军 100 万，1997 年裁军 50 万，2003 年裁军 20 万，形成了规模适度、组织结构合理的裁军。
B: 目前有 150 万正规军，陆军机动速战队有 85 万人，空军 39.8 万人，海军 23.5 万人。
B: 这些人数符合中国国情，因为中国幅员辽阔，地理位置复杂，军队机械化水平不高，必须裁军。
B: 中国的国防动员能力也很强，有很强的国土防御能力。
B: 中国人民解放军也对外宣布，中国已经逐步建立起具有中国特色的主战装备、保障装备和电子信息装备，形成了协调现代化武器机械和独立完整的国防工业体系。
B: 中国已经度过了软弱的时期。比如现在的空军，歼-10 战斗机，是中国成都飞机工厂自主研发的单发动机、多功能、超音速、全天候、采用鸭式布局的第四代战斗机，赋予编号歼-10，对外简称 J-10 或 F-10，是中国非常厉害的一款先进飞机。
B: 2009 年，歼-10 第一款原型机在中国航空博物馆首次披露，歼-20 代号威龙，也是成都飞机工业研发的新一代第四代双发重型隐形战斗机，可以在空中飞行时隐形，阻挡雷达的扫描。
A: 这样，中国战斗机就有更大的优势。
B: 对，该飞机担负着我国未来对航空和海域的主权维护。
B: 歼二十的功能更多，全动双尾翼双垂尾。
B: 目前我国空军发展已经非常雄厚，战机数量超过俄罗斯，成为世界第二，但先进程度赶不上美国，只有美国的百分之四十。
B: 虽然与美国差距很大，但我国在上世纪九十年代就开始奋起直追，现在与欧美一些国家不相上下，相信在以后的日子里肯定会超越美国。
A: 那说完空军，我们来说一下陆军。
A: 中国人民解放军陆军主要担任陆地作战任务。
A: 2015 年，陆军领导机关成立，原沈阳、北京等七大战区改为东部、南部、西部、北部和中部五个战区。
A: 解放军陆军由五个战区、新疆军区、西藏军区等，以及十三个集团军组成，每个战区下设二至三个集团军，驻扎在国家的特定地区。
A: 集团军包括三万至六万的兵力，由不同的师和旅级部队构成。
A: 此外，还有资源部队和预备役部队，预备役部队受控于省政府，用于协助保护边境安全，以及应对自然灾害。
A: 暂时，预备役部队可组成三十个步兵师和数量相当的独立旅。
A: 解放军的主要作战部队包括九个装甲师、二十五个步兵师和三个炮兵师等。
A: 其中半数机械化步兵配备了装甲运兵车和坦克，空军部队下设三个空降师，海军也有装备。
A: 七千多辆坦克和七千五百辆装甲车，其中三分之一类似于美军步兵战车。
A: 解放军陆军由步兵、装甲兵、炮兵等组成，步兵可乘坐装甲输送车或战车实施机动作战，还有山地步兵、摩托化步兵、机械化步兵等。
A: 装甲兵以坦克和其他装甲车为基本装备，主要担任地面突击任务。
A: 炮兵则有各种火力压制火炮、反坦克火炮、反坦克导弹和战略战术导弹等基本装备，执行地面火力突击任务。
A: 防空兵以高射炮、地空导弹武器系统为基本装备，负责对空作战。
B: 第二是美国，还有俄罗斯。一三年坦克世界排名，我国的ZTZ99 坦克和德国的豹 2A6 都安装了自动装弹机，可以发射炮射导弹。
B: 但是豹 2A6 没有激光目眩压制干扰装置，所以高居第二。
B: 第一是老牌儿的德国豹 2A6。
B: 第三、第四分别是美国和日本的。
B: 我们中国的海军是中华人民共和国海上武装的主要力量，是海上作战的主体力量，主要有舰艇部队和海军航空兵。
B: 任务是独立或协同陆军、空军防御敌人从海上的入侵，保卫海上安全和领土主权。
B: 海军的作战单位有北海舰队、东海舰队、南海舰队，以及舰队下辖的舰队、航空兵基地支队、水警区航空兵团。
B: 随着中国神盾导弹驱逐舰、常规潜艇以及战略导弹核潜艇的发展，中国具备了万里集结远洋作战的攻防能力。
B: 中国的航空母舰已经服役，舰先下水，然后中国的航空海军有 22 艘驱逐舰，还有 58 艘护卫舰，核潜艇有很多，还有正在建造中的导弹艇、常规动力潜艇等。
B: 导弹艇有 3 种，037 型反潜护卫舰已经退役，还剩下 2 种导弹艇和鱼雷快艇 3 艘以上，还有炮艇，共有 328 艘，还有猎潜艇，也有很多，还有登陆舰，登陆艇也不少，还有布雷扫雷舰，就是扫雷的一些舰，还有辅助舰，也就是常规的补给船，方便补给，还有远洋的船，大重力的也有很多。
A: 嗯，说完中国军事，我们再聊一下美国军事。
A: 美国军事是由美利坚合众国的武装力量，一般称为美军。
A: 美军拥有武装部队，包括陆军、海军、空军、海军陆战队以及海岸警卫队。
A: 美军现役部队人数为 142.995 万人，其中陆军 50 多万人，海军、空军、海军陆战队等不同军种人数各异。
A: 美国作为超级军事大国，军费开支也非常大。
A: 2012 年，美国军费达到 7110 亿美元。
A: 美国实行志愿兵役制，曾在南美战争、两次世界大战以及 1948 年至 1974 年期间实行过义务兵役制。
A: 1973 年，时任总统尼克松废除义务兵役制后，美国一直实行志愿兵役制至今。
A: 其军衔制度分为 6 等 25 级，包括将军 5 级、校官 5 级等。
A: 中国的军队阶级有武装力量阶、美国陆军阶、美国海军阶和空军阶等。
A: 美国在全球设有 6 大战区司令部，分别负责北美、印度洋、太平洋、中央和欧洲、南美等区域事务。
A: 2009 年，美国国防部长下令组建网络司令部。
A: 美国是世界上第一个提出网络战概念并将其用于实战的国家。
A: 美国武装力量由现役部队、后备部队和军内文职人员三部分组成。
A: 现役部队包括陆军、空军、海军和海军陆战队等四个军种，分属于陆军部、空军部和海军部三大军事部领导。
A: 后备部队按补充系统分为国民警卫队和联邦后备队两个部分，包括陆军国民警卫队、空军国民警卫队和海岸警卫队。
A: 其中，海岸警卫队平时由美国政府的运输部管辖。
A: 后备队的动员程度分为三类：第一类是待命后备役人员，即编入后备役部队的精选后备役人员，可立即用于增援正规部队；第二类是待编后备役部队人员，即动员时可征召的参训个人；第三类是退役后备役人员，必要时可应招增补负责作战资源和训练的部队。
B: 说完美国，咱来说说日本核武器。
B: 日本最近在研发核武器，每次遇到台风就地震，真这么巧吗？
B: 来听最新报道。日本一直被称为倒霉国家，它位于亚洲板块、亚欧板块和太平洋板块交界地带，经常受地震、台风、海啸、暴风等自然灾害影响。
B: 每年都会遭袭击。很多人认为这是日本在研制核武器，因为俄罗斯专家推测日本每年的自然灾害不是天灾，而是人为。
B: 他们认为日本每次遇台风就地震，主要原因是研发核武器。
B: 比如去年台风飞燕登陆日本，中北部就发生了两次地震，很多专家认为地震与核武器研究有关。
B: 因为代价太大，所以大家知道，日本军事化受很多制裁。
B: 各类先进武器的研发使日本军事力量大幅提升。
B: 就核武器而言，日本研发了很多，谋求在核武器方面的军事地位，像伊朗就在这方面探索。
B: 核武器研究也成了军事发展的最终目的。
B: 对此，日本核武器研究进入新阶段。
B: 我们都知道二战时日本是战败国，无论如何都不能制造核武器。
B: 但由于日本对军事的渴望，它希望拥有自己的核武器。
B: 据了解，日本这种核武器震慑与常规不同，它非常另类，是在没有拥有核武器的情况下产生影响。
B: 这种核震慑被日本称为技术性核震慑，方式是保留和制造材料。
B: 一旦真正需要，日本可在短时间内制造出核武器，这样就让日本拥有了震慑其他国家的核力量。
A: 但是这种情况是真的吗？据此，日本是否能制造出后期的事情呢？
A: 很多外国国家表示，只要日本愿意，七天就可以制造出核武器。
A: 因为日本的核潜艇力量非常强大，特别是在核电领域，很早以前就处于领先地位，而核武器与核电的本质差别不大，所以日本想要制造出核弹头并非难事，而且日本使用核能的同时，保留了大量核材料。
A: 这些核材料一旦用于制造核武器，日本真的能造出核武器，不容小觑。
A: 如果日本的核武器高度发展，就很可能踏入核武器领域。
A: 所以，对于日本拥有核武器这件事，需要保持严谨态度。
A: 如果真的发生，也要抵制。说完日本核武器，再聊一下朝鲜的核武器。
A: 朝鲜的核试验很早就开始了，在 2006 年就进行了第一次被证实的核试验。
A: 此后，引发了很多朝鲜核问题。中国政府坚决反对。
A: 在 2018 年，朝鲜废弃了江北部的核试验场，美国已制定计划，可以在一年内拆除绝大部分朝鲜的核弹。
A: 但是朝鲜的核武器来源是哪里呢？
A: 朝鲜在朝鲜战争刚结束时，就会议表示，虽然国家小，但别国拥有的东西，自己也应该有，包括原子弹。
A: 1956 年，苏联就开始帮助朝鲜制造核武器。
A: 六十年代，中苏给朝鲜的发展带来了良机，朝鲜在此期间发展了很多核弹武器，1969 年的核武器研发就被列入了朝鲜的国策。
A: 这时候，朝鲜有苏联的帮助，又有国家的支持，所以苏联时期朝鲜的核武器不断发展。
A: 第二个来源是苏联解体后，一些拥有核武器的国家消失了，它们可能在这段时间加入了朝鲜。
A: 总体而言，虽然材料显示八十年代朝鲜核弹没有取得突破性进展，但九十年代苏联解体后，朝鲜核武器的发展又进入了一次高潮。
A: 第三个来源是九十年代的国际地下核走私，这也是朝鲜获得核材料的来源之一。
A: 经过朝鲜核问题的多次实验，最后都被美国和中国谴责，在 2018 年被禁止停止实验。
A: 最后，在美国的安全压力下，朝鲜停止了核武器研发，因为它的核武器影响了美国世界第一大国的地位。
A: 此外，核泄漏也给韩国、日本、中国、俄罗斯等邻国带来了很多不好的影响。
A: 最后，经过多个国家投票，禁止了朝鲜研发核武器，中国也主张禁止朝鲜自主研发。
A: 美国最后也禁止朝鲜研发核武器。
A: 其实，核武器的研发最终都是以失败告终。
A: 当今社会和军事发展并不需要核战争，核武器只是一种显示军事强国军备力量的方式。
A: 今天我们讨论了中国、美国、日本、朝鲜的核武器问题。
A: 好，谢谢大家。
