A: 你觉得现在中国和以前中国的环境有什么差异？
A: 是现在的环境更好，还是以前的环境更好？
A: 我觉得现在的环境肯定发生了巨大的变化。
A: 你看我们现在生活的城市，天天都比以前好多了。
B: 对，但要是在更早的时候，我觉得天可能会更蓝一些。
B: 因为现在车辆比较多，工厂的废弃排放量也蛮多。
B: 其实我觉得中国和其他国家的环境比起来，中国还是差那么一点点。
B: 对于这个问题，你有什么看法？是什么导致中国环境比其他国家差一点呢？
A: 我觉得可能是因为以前我们的思想，大跃进的时候，什么都想争第一，当时都是工业革命，废气排放也没有想过。
B: 呃。
A: 现在国家政策有退耕还林和退耕还林。
A: 而且现在电动汽车慢慢要全面取代燃油汽车。
B: 对，现在我们国家也意识到这些问题了。
B: 还有，你知道鹃树吗？
A: 嗯，不清楚。
B: 因为鹃树在国外是被列入禁止种植名单的。
B: 它本身的新陈代谢会排放一些有毒气体，对人危害很小，但还是有危害。
B: 所以我感觉中国在这方面没有意识到这些问题。
A: 是，现在反正我觉得当时我们国家刚开始全面治理环境的时候，我还记得当时早上出门连面都吃不了，那些面馆全部都被迫关了。
B: 啊，对。你想就我自己的感觉来说，之前北京的雾霾不是闹得特别严重吗？
B: 然后近几年，我感觉新闻上对北京雾霾的报道也比较少了，是吧？
A: 对。
B: 然后环境很多时候其实我们的环境问题都需要大家自觉共同维护。
B: 嗯，就我们最近有没有注意到环境变好的一些现象之类的？
A: 你说现象吗？
B: 啊，对现象。
A: 我刚刚说的，这天你看，现在越来越亮，天也变蓝了，空气也清新了。
B: 哦，对。之前我刚来这边的时候，我哥哥就说这边空气到冬天颗粒物会特别多。
B: 然后我到了这边，我觉得还好。因为他来之前是前几年来过这里，所以我觉得相比他说的，我感觉我们整个空气、环境之类的都变得特别好。
A: 对，像现在，我也是最近才回来嘛。
B: 嗯。
A: 现在感觉比以前好多了。这个天。
A: 当时因为整治环保，我当时不在这儿，不在这。
B: 那你在哪呢？
A: 我在攀枝花那边。
B: 哦。
A: 攀枝花那边，反正因为在高原上，又是个三线城市，空气还是比较好的。
B: 哎，给我最深的印象就是每次我回农村的时候，就感觉差距特别大。
B: 因为农村和城市的空气差距，感觉完全是两个世界。
B: 那，你有没有去过农村呢？
A: 我去过，我就是农村出来的。
B: 哦，那对这种感觉你应该也会蛮那种亲切的，应该，哎呀，不能说亲切，应该是蛮深刻的这种觉这种感觉。
A: 对，农村又没有什么工厂那些，对吧？
B: 哦，是啊，是啊。
A: 然后空气环境都比较，那就是怎么说呢？
A: 空气比较清新那种。
B: 对啊，尤其是在早上，因为我有一段时间起来晨跑，就感觉这边早上的空气相比农村的空气，会有些干燥，呼吸起来喉咙里会有一种涩涩的感觉。
A: 是像农村早上起来呼吸的那一口空气，感觉真的比在城市里好很多。
B: 很甜。
A: 嗯，对。但是还有其他很多方面，就比如说我们城市的地面环境。
A: 因为现在的印度，你知道吧？
B: 嗯。
B: 我从新闻和各种资料上看到，印度的环境感觉特别差。
B: 你知道印度的恒河吗？
A: 我不清楚。
B: 那是他们列为神水的一条河，他们会在里面洗澡、洗衣服，也会直接拿里面的水来喝。
B: 我就觉得我们出生在中国，比印度要好很多。
B: 印度还有些公厕是开放式的，走在街上会感觉特别臭。
A: 你说起这个，我想到了我们家楼下的那些餐馆。
B: 嗯。
A: 他们的油烟全部都是直接排到外边。
A: 我记得当时他们后厨的那面墙就在我们小区里面，油烟冒出来，那一整面墙全是油。
B: 对，特别黑。不过我觉得这些环境问题也得靠我们个人。
B: 现在上海不是在实行垃圾分类之类的吗？
B: 我觉得这点上海做得特别好。因为把垃圾分类和城市治理做好了，就会给人一种焕然一新的感觉，你有觉得吗？
A: 有真的感觉。南京分类后对我们生活还是蛮好的。
B: 是的是的。
A: 我以前去一个地方玩，那有座山，半山腰是垃圾掩埋场，路过时真的好臭。
B: 啊。
A: 我们当时去山上的一个基地春游。
B: 哦，你去过各个城市的垃圾处理厂吗？
A: 没有。
B: 哦，但我有幸去过。因为家里装修，我跟着我爸去垃圾处理厂倒了一车垃圾。
B: 那个味道真的是各种味道混杂，说不出来。
A: 是，但现在我们路面上基本看不到垃圾了。
B: 啊，我住的是小镇，以前镇上没怎么管，吃东西的袋子都是随手一扔。
B: 现在想起来，我们这种做法特别不文明。
B: 现在也在大力倡导文明城市，我们镇也开始注意这些问题的严重性了，比如很多小贩都被集中到一个点上去了。
B: 这些感受我还挺深刻的。
A: 嗯，反正现在总体来说，我们国家对环境治理还是不错的。
B: 对。
A: 发布政策后，感觉我们生活的环境都得到了极大改善。
B: 嗯，你知道香港这边吗？香港其实也是管制特别严的城市。
B: 因为在 08 年到 09 年的时候，我爸爸认识一个香港的阿姨，她就给我们说过，在香港，如果随便往地上吐口痰，都会被罚款的。
A: 嗯，我知道新加坡那边。
B: 啊，新加坡也是。
A: 新加坡有鞭刑，你知道吗？
B: 不知道。
A: 反正就是好像说如果随地吐痰要罚款，严重的还要实施他们的鞭刑。
B: 感觉这些约束对解决环境问题还是挺好的。
A: 确实。
