A: 咱们来聊一下高中生活吧。
B: 好嘛，你高中读了几年啊？
A: 读了四年呢。
B: 你为什么比别人多读了一年呢？
A: 复读了一年呢。
B: 哦，你是复读了呀。
A: 诶。
B: 哦，复读那一年压力大吗？
A: 嗯，挺大的，我们不聊最后一年，聊前三年好吗？
B: 可以吧，不过也好。
A: 嗯。
B: 高一我还记得我刚开始去上学的时候，嗯，刚进一个陌生的环境适应得挺慢的。
A: 啊，你适应得挺慢。
B: 嗯，因为平时初中还有小学都是在家里面嘛。
A: 嗯。
B: 突然去市区里面上学，又是住宿舍，食堂吃饭什么的都挺不习惯的。
A: 是吧，我倒是挺习惯了，但是有一点我觉得高中因为成绩特别下滑了，就特别郁闷。
B: 高中成绩下滑了，你指的哪一年呢？
A: 因为我从高一到高三，整个就是一个滑铁卢的过程。
B: 越来越差。
A: 诶，越来越差。
B: 一年比一年成绩差。
A: 对，一年比一年差。
B: 哎，怎么会那样子呢？
A: 因为我那时候近视看不清楚，然后就越来越看不清楚，近视的度数也越来越大。
B: 那你配个眼镜啊。
A: 就是配的眼镜度数越来越高了，配的眼镜也看不清了。
B: 哦，那那怎么办啊？最后。
A: 我们是按成绩排位置，成绩好的才能坐前面，成绩不好的坐后面就更看不清了。
A: 其实之前有一段时间，老师因为我近视把我安排在超级第一排，但是时间长了，有一两个人就说我凭什么坐第一排，这样不合理，就把我安排到最后一排。
B: 还有这样的。
A: 嗯。
B: 你坐第一排，关他们什么事，你个子也不高，也不会挡住他们。
A: 呃，因为大家都想坐前面。
B: 我高一基本上坐后面，高二和高三两年全都坐第一排。
B: 哦，那你成绩挺好的吧？没有，我们不是按成绩排的。
A: 那是按什么排的？
B: 老师自己排的，也不知道他按什么排的。
A: 嗯。
B: 嗯，后来我就学聪明了，每次考试完要排座位，我就直接去找班主任，说我想坐第一排。
B: 他们基本上都会问我，你个子这么高，坐第一排不会挡到后面的学生吗？
B: 那人家怎么办？
A: 嗯。
B: 我说我可以坐靠墙边上那一排。
A: 嗯。
B: 那样的话就不会了。
A: 嗯。
B: 然后他们基本上就答应了，所以我坐了两年第一排。
A: 哦，那还可以，那我应该也不影响，就是比较吃亏了，学得越来越不好。
A: 我其实刚开始在我们班考试还挺不错的，前十几名，我们班最低分都是六百三。
B: 六百三十分。
A: 嗯，就是中考。
B: 挺高的。
A: 就。
B: 啊，中考六百三啊。
A: 对，中考六百三至少起始都是六百三。
B: 哦，不知道你们这个中考六百三具体是什么水平。
A: 哦，我们班上有一个全县第一名，是七百五，好像是七百五。
B: 哦，那你们六百三也不算太高了。
A: 呃，但是就一个七百五的。
B: 是吧？
A: 呃，那是顶峰了。
B: 你猜我中考考多少分？
A: 考多少分？
B: 我中考考了四百四十分。
A: 那应该不知道在你们那边水平怎么样哈？
B: 我们那满分是四百九十五。
A: 哦，那可以啊。
B: 是吧，还可以哈。
A: 嗯，我们班上都是那种全县当时考得挺不错的。
B: 全县的。
A: 嗯，就是我们前面最好的全县最好的学生都分配到那几个班级去了。
B: 全县最好的学生，为什么不去重庆市区里面上学嘞？
A: 呃，那种很远嘛，离家远一点嘛，去市区的特别少。
A: 因为在我们那个高中，也算是县里面最好的高中了，而且给一些好的学生待遇也比较好啊，还免去学费什么的。
B: 我们那边县里面成绩靠前的好多都去市里面上学了，去一高、二高这些。
A: 哦，我们班上收分蛮高的，还没开学就提前军训了，后来大家就不想走了。
B: 哦，军训啊？
A: 嗯。
B: 你们也是高一军训的吗？
A: 对啊，高一还没开学，提前十五天左右入学军训。
B: 哦，我们是开学后，在学校里待一周才开始军训的。
A: 嗯，而且我们高一就分了文理科。
B: 高一就分文理科了？
A: 嗯。
B: 我们是高二才分，高一好像是下半学期才分。
A: 啊，我们只是说高一要学其他文科或理科，但是都分好了。
A: 所以我们学文科时，基本没好好学。
B: 哦，跟我们差不多，我是因为地理不会，所以报了理科。
A: 我也不是地理不会，反正就是想学理科，不太学文科，觉得文科不适合我。
B: 女孩子学文科的挺多的哈。
A: 是吗？
B: 嗯，因为文科相对简单点，比如数学就比理科数学简单。
A: 哦，其实我觉得如果不近视的话，可能会改变我这辈子的命运。
A: 那时近视对我成绩影响真的特别大。
B: 你是不是基本上看不到老师在黑板上写什么？
A: 差不多的，后期就这样。
B: 那你当时没戴眼镜吗？
A: 戴了，但我也不知道为啥，戴上眼镜也看不清，在最后一排的时候。
B: 那是不是眼镜度数不够啊？
A: 也不是吧，可能够吧。
B: 比如你近视五百度，然后配了个四百八九度的眼镜，戴上还是看不见？
A: 没有，都是配相应度数的，可能眼镜质量不好吧。
B: 嗯。
A: 但配的也不便宜。
B: 其实戴上眼镜，坐在后面应该能看见，你们教室很大吗？
A: 呃，六七十个人吧。
B: 那还好，也不是特别大，我估计也就十排左右。
A: 不知道，反正戴眼镜也看不清。
B: 我们。
A: 可能眼镜度数不太好，真的。
B: 哦，我们一排可以坐八个学生。
A: 我们也是。
B: 一般一个班就是六十个学生，你应该在七八排吧。
A: 嗯，差不多吧。
B: 嗯，也就八排的样子。
A: 哎，想想都是泪啊。
B: 唉，高中都辛苦。
A: 嗯，辛苦是辛苦，但主要是我当时已经完全产生厌学情绪了。
A: 因为我觉得看不懂，然后老师最开始讲的时候，我可能不懂，我还可以自己下来消化。
B: 对。
A: 然后后面就越来越多了，我都开始逃避问题了。
B: 那最后怎么办？
A: 最后我都开始瞎蒙了。
B: 开始瞎蒙啊。
A: 嗯。
B: 你说的是没有复读的那一年吧。
A: 对。
B: 后来复读的那一年，情况就好转了吧？
A: 是的。
B: 你怎么让它好转的呢？
A: 因为我做了近视眼手术。
B: 哦，做了手术就看清楚了。
A: 嗯。
B: 哦，其实我觉得坐第一排有个不好的地方，你知道是什么吗？
A: 粉笔的灰。
B: 对，粉笔的灰尘特别多。
A: 因为我也坐过，我也了解，但是没办法，有些时候对肺不太好。
B: 那个就跟老师吸入的粉笔灰差不多。
A: 是吧？
B: 嗯，但是坐第一排不容易打瞌睡、分心，因为你一打瞌睡，老师就在你眼皮子底下。
A: 嗯。
B: 直接就拿粉笔头扔你头上。
A: 而且那么近也容易集中精力，老师的声音挺大的。
B: 对，声音挺大的，所以不容易犯困，我就喜欢坐第一排。
A: 嗯，那你那时候最喜欢哪门课程？
B: 呃，这个看情况，班主任教哪门课，我就喜欢哪一门儿。
A: 那你们班主任教什么？
B: 我们高一班主任教语文，高二班主任教物理，高三班主任教化学。
A: 哟，你们还每年换一个班主任啊。
B: 对啊，我们不光每年换班主任，每年同学都不一样，重新打乱组班。
A: 为什么要这样嘞？
B: 不知道，其实我觉得这样不太合理。
A: 对呀。
B: 还不如一个老师换，学生最好就别换。
A: 是吗？
B: 因为换了之后，上课、宿舍睡觉、休息都得重新适应，挺烦人的。
A: 嗯，我觉得也是，我们那时候就换了一两个老师，没怎么换老师和同学。
B: 我们换老师是因为学校把最好的、教学质量高的老师放在高三。
A: 嗯。
B: 所以高一老师的教学水平稍微差一点，每年都会换老师。
A: 嗯。
B: 高三老师都是学校里的精英。
A: 哦，想给你们配好一点的老师。
B: 对，因为高三最重要嘛，最关键，学习的难度和节奏都不一样，对吧？
A: 嗯。
B: 高三可能比较紧，配的老师也比较容易把握度。
A: 嗯，那你们班上当时考上好大学的多吗？
B: 我们班高三那年不太多，发挥不太好。
B: 我们班成绩中等的比较多，上好的、靠上的少一些。
A: 你是在市区里面上的大学，是吧？
A: 对呀，那在市区里面上的那个高中。
B: 对呀。
A: 那上那个高中有什么要求收分吗，比如最低多少？
B: 呃，我考的那年最低分数线是四百三十分，低于这个线的话，低五分就要拿一万块钱借读费。
B: 好像是这样，就是考四百二十五要加一万学费，考四百二就要加两万。
B: 它有个最低线，低于这个线即使拿钱也不收。
A: 哦，明白了，明白了。
B: 所以我们学校。
A: 很优秀嘛。
B: 我还好吧，我们学校分为平价生和高价生两种。
A: 嗯，那你算是哪种啊？
B: 我是平价生，超出分数线十分呢。
A: 哦，厉害厉害。
B: 我初三那年中招考试算是超常发挥吧。
A: 哎呦，不错。
B: 运气好。
A: 你考了多少分啊？每一门，比如语文数学，还记得吗？
B: 这个记不清了，语文数学、英语应该都在九十分以上吧。
A: 是一百分制。
B: 对，我们有个理综，理科的综合考了多少分儿，我记不清了。
A: 你什么时候开始近视的？
B: 我应该是从高一那年吧，和你一样，老是坐在后几排，看黑板上的文字比较吃力。
A: 嗯。
B: 可能就是因为这个关系导致近视眼了吧。
B: 而且有时候晚上在班里面看看书，光线也不是特别亮，眼睛就有点疲劳，慢慢就近视眼了。
A: 哦。
B: 我到高三那年坐后排，基本上就看不清了，所以就配了个眼镜。
A: 是吧，感觉高中还是挺容易近视的。
B: 对，高中学习压力太大了，整天盯着书和黑板，眼睛太疲劳了。
A: 辛苦辛苦。
B: 哎呀，同苦同苦。
A: 我其实现在回想起来，都觉得高中那几年挺辛苦的。
B: 可不是嘛，高三每天起早贪黑，你每天早上都是几点起来？
A: 五点多吧。
B: 五点到五点十分之间，我基本准时就起来了。
A: 嗯，我经常都是五点五十九。
B: 你五点五十九，那跟六点有什么区别？
A: 呃呃，反正我就调那个时间的。
B: 我以为你五点多就起来了。
A: 因为我住学校，所以很近。
B: 我也住学校，也很近的。
A: 哦。
B: 你是说住的宿舍吧？
A: 嗯。
B: 我高三那年就在外面住了，在学校后面的一个社区租了个房子，就走读了。
B: 因为宿舍人太多，睡觉的话，一个宿舍要八个人呢，可能休息不好，而且我睡觉轻，容易被吵醒。
A: 嗯，我高中毕业之后，老做梦，就梦到高考。
B: 梦到高考算噩梦吗？
A: 算啊，好恐怖的。
B: 哦，梦见考试很正常吧。其实我高中的时候很少梦见高考，因为那时候也不知道高考具体是什么样。
A: 我跟你说，我们最后一年，天天考试，我都不知道还学不学。
B: 天天考试，谁不是呢？
A: 你也是。
B: 对啊，我们也是天天考试。
A: 哎呀，真是的。
B: 对吧？
A: 天天考，我们天天考。
B: 各种模拟考、月考，还有季度考、学期考。
A: 嗯。
B: 还有那个学期考。
A: 嗯，我怕我们班主任，而且他特别凶，就是那种一本正经的，走路都是走正步的那种。
B: 你们班主任是男的还是女的呀？
A: 男的，听说我们班的男生基本上都被打过。
B: 你们老师还打人呐？
A: 就是有的学生抽烟，不听话，他就会拳打脚踢。
B: 直接上手就打啊。
A: 诶，但打得不是很严重。
B: 那也太狠了吧，我基本上很少见我们老师打人。
A: 我其实也没有亲眼见过，都是同学说的。
B: 我们班上也有抽烟、打架、喝酒的。
A: 在我们班上，我从来没听说过有同学出去打架，可能是因为班主任管得严吧。
B: 嗯。
A: 也没在班上看到有学生抽烟，可能他们私底下偷偷摸摸抽。
A: 但在教室里我从来没见到这种现象。
B: 抽烟的话，一般都躲在宿舍或厕所里抽吧。
A: 是吧？
B: 嗯，有的老师还会跑到厕所抓学生抽烟。
A: 啊。
B: 但我们学校厕所在教学楼里，没法抽，所以一般都是中午或晚上回宿舍躲着抽。
A: 哦。
B: 抽烟的还是少一些。
A: 你们老师会管得严吗？
B: 我们老师。
A: 班主任一般管得严一点吧。
B: 别的老师都还好，我高中三年的班主任，高一那年是女的，高二那年是男的，高三那年是个女老师。
A: 哦，我们老师呃，是男的，他老婆是女的，他教我们化学，他老婆教我们物理。
B: 他们两口子都教你们呀。
A: 对。
B: 那老师教学怎么样？
A: 都挺好的。
B: 哦。
A: 都是老资格。
B: 都是老教师。
A: 经验那种。
B: 哦，那还可以。
A: 嗯。
B: 老师的话，其实还是年龄大一点的稍微好一些。
A: 是吧？
B: 嗯，年轻一点的老师，教学还是稍微。
A: 经验。
B: 对，经验还是差一点。
A: 嗯。
B: 老教师就是经验比较多嘛。
A: 嗯，我都挺怕他俩的。
B: 你还害怕他们呀。
A: 嗯，我现在都有点怕。
B: 为什么怕他们呀？
A: 就是不知道怕什么，可能就是成绩不好就害怕吧。
B: 那有什么呢？其实害怕吧，多少都有点怕，那时候班主任嘛，每个人都会怕班主任。
A: 不是班主任也会怕，我胆小。
B: 我基本上不怎么怕别的老师，就班主任稍微有点怕，我们高三那个班主任眼睛特别小。
A: 嗯。
B: 瞪人瞪得你害怕。
A: 嗯，就实习老师不害怕。
B: 对，他每次都是躲在我们学校，因为我们教室有两个门，前门和后门。
A: 嗯。
B: 他每次都躲在那个后门，后门有个小窗户，然后你就看到一个小眼睛在里面盯着你，他还戴着眼镜。
A: 嗯。
B: 实习老师就不会怕，那些老师都是些年轻的。
A: 对，实习老师都还好。因为有一次我被一个实习的老师误解了，我本来是想把书放在桌子里，结果那老师说我抄。
B: 是考试的时候吗？
A: 呃，是月考那种检测，就是平常正常的考试。
B: 那你跟她解释了吗？
A: 她不听解释。
B: 那怎么办啊，直接把你试卷收了？
A: 没有啊，她就说不要抄，然后也没怎样，因为不是很正式的考试，都是检测。
B: 哦，那就不解释了，不能解释就算了。
A: 没，我也没想解释。
B: 对，那就继续考试，继续做你的题呗。
B: 那老师是男的女的？
A: 女的。
B: 好吧，呃，老师一般也不会特别严，是吧？
A: 嗯，我在想，如果我的视力没那么糟糕的话，我这辈子都挺遗憾的，我还是可以考个很好的大学。
B: 是吗？
A: 嗯。
B: 你确定是因为你的视力，不是因为你的智商？
A: 不是，因为我前期视力没那么差的时候，我正常都能考我们班物理前几名、前十名，前十几名这样。
B: 那你为什么不找寒暑假这种时间长的假期去做手术呢？
A: 没有，我们那时候经常补课。
B: 哦，寒暑假好像只放十天、七八天的样子。
A: 嗯，而且那个手术你也不知道，是我们刚毕业那一年刚刚流行起来的，就是刚比较流行的时候。
B: 嗯。
A: 那时候最开始也不了解，而且这个手术也不是百分之百成功，它有百分之九十九的成功率。
A: 只是说我到现在的话，眼睛还是挺好的。
B: 哦，是这样啊，你的眼睛手术是在学校里面做的吗？
A: 不是在深圳南医院。
B: 啊，在医院里面做的。
A: 嗯。
B: 我以为在校医院里面做的。
A: 校医院有这么好的水平，你怕是逗我吧。
B: 但你做了手术多长时间恢复了？
A: 我跟你说，做了手术我滴了半年眼药水，可烦了。
B: 滴了半年啊，每天都要滴吗？
A: 对，而且那眼药水里有激素，然后导致我的眼睛里还长了个小肉球，后来做手术切掉了。
B: 滴那个眼药水是为了消炎还是干嘛呀？
A: 为了恢复吧，我也不知道是啥，就是防止感染。
A: 然后我前期的一个星期是完全不见光的。
B: 那你做完手术之后，眼睛感觉有什么不一样的地方吗，就是很不习惯吗？
A: 不会啊，现在就是从当时做完二三十秒钟后，就能看清楚了。
B: 那是不是一睁眼习惯了之后，就感觉整个世界都清楚了，有那种感觉。
A: 对呀对呀，我就在想，如果我的高中是在一个光明的世界，那就好多了。
A: 但是那个光明的世界还有一段恢复期，那时又不敢用眼过度，还是很麻烦的，要小心翼翼的。
A: 内心顾虑很多。
B: 哦，怪不得一直拖了这么长时间。
A: 是的，所以如果不是这双眼睛影响我，我其实不会比别的孩子差的。
B: 嗯，你本来就挺优秀的。
A: 没有没有，我其实也不是多优秀，但我觉得我不比别人差，我也愿意去努力，别人能做的，我也愿意去拼搏。
A: 只不过有些时候自身硬件条件不太好。
B: 其实我也是这样想的，我也不比谁差太多吧。
B: 当然不能跟学校里顶尖的天才比。
B: 但是大部分人的话，我觉得跟他们都差不多，就是多努力一下，可能会好一些。
A: 对，天才不一样嘛，天才可能真的有天赋。
B: 他们不需要怎么努力，也不需要整天学到半夜，照样能考很高的分。
A: 嗯，但也有的人除非他真的是智商超群。
A: 但是有的那种看起来很聪明的人，其实是私底下很用功的，或者说找到了特别适合他的方法。
B: 对，没错，努力是必不可少的。但是怎么说呢，学习的天赋也很重要。
A: 嗯。
B: 就是如果脑子不太好使的人，特别努力可能也不一定能达到特别好，考到那么好的成绩。
A: 其实我父母一直怀疑我智商有问题，在高中期间，他们觉得我只有那点水平，考不出更好的成绩了。
B: 他们觉得你很笨吗？
A: 他们觉得我就只有那点水平，考不出更好的成绩了。
A: 但他们不知道，我一直是因为近视影响很严重。
B: 那你有没有告诉过他们，因为你近视眼看不清楚，影响了学习和成绩？
A: 其实我很少跟他们沟通，都在学校里，可能从小跟父母沟通不多，所以从来没有好好跟他们沟通过这个问题。
B: 那你可以打电话跟他们讲，或者寒暑假回家的时候说呀，一直没说过。
A: 对啊，也没有好好讨论过这个问题。
A: 那个时候还是有点害怕，因为一聊这个问题，他们就会责备我看电视，让我有点害怕。
B: 哦，你说你近视眼或者看不清，他们就会怀疑你看电视看多了。
A: 诶，然后立马就是你要看电视，不让看或者怎样，就会有一些责备的话，然后就不敢说了。
B: 那你那时候会叛逆吗？
A: 我还好啦，其实我一直都不算叛逆。
B: 那你还算听话那种。
A: 嗯，听话的。
B: 高中的时候其实不算特别叛逆的时期了，最叛逆的应该是初中那三年吧。
A: 我初中也很听话，我一直不叛逆。
B: 那你就是怂呗。
A: 也不是怂，因为我爸妈都在外面打工，他们每次打电话都说要好好学习。
B: 啊，其实都是这样，在家里面也是。
B: 那你上高中的时候，你父母有没有说过这种话？
A: 嗯。
B: 你看人家谁谁谁，这次又考了多少名，多少分？你看你自己。
A: 呃，那倒没有，我家那地方比较小，在父母了解的范围内，我相对周围的小朋友已经非常不错了。
B: 哦，我就有过这种遭遇，经常就是成绩差的那两年，说你看隔壁谁谁谁王大花、陈二花考了多少分，自己才考那么点分，就这样说，就这样吐槽我。
A: 是吧？
B: 嗯，但我就不理他们。
A: 我觉得我的叛逆期应该是在小学吧，在小学五六年级的时候。
B: 那么小的时候就开始叛逆了。
A: 对，那时候我有点不听话，成绩也很一般。
A: 我妈老是说看看谁谁家的小孩，整天骂得我很烦。
B: 嗯，小学的时候，大家应该都有这种经历。
A: 唉，但是那些成绩比我好的小孩，后来都不行了，就我们周围的。
B: 怎么不行了？
A: 成绩一个不如一个。
B: 好吧，其实想想高中那三年过得挺快的。
A: 是吗？
B: 嗯。
A: 我妈她很喜欢别的小孩，比如帮着父母做家务的，她就经常夸。
B: 那你自己喜欢做家务吗？
A: 我挺懒的。
B: 是吗？你现在呢？
A: 现在还好。
B: 你是说那时候懒是吧？
A: 嗯。
B: 高中那时候？
A: 没有，是小学的时候，那时候很少回家。
B: 哦，小学的时候。
A: 嗯。
B: 小学的时候，那么小的人能做什么呀？
A: 呃，我妈说别的小孩能做很多事情，她就觉得我不行。
B: 哦，你就被比来比去呗。
A: 对对。
B: 隔壁谁谁谁？
A: 哎，对对对，你看那谁谁谁，人家读书好，成绩好，又给父母省钱，又帮父母干活。
B: 嗯，唉，小时候都有过这种遭遇，父母都会拿自己跟别人家孩子比。
A: 然后呢，比来比去其实没多大劲。
B: 嗯，他们也就是说说而已，但是自己心里最疼的还是自己的孩子嘛。
A: 唉，我觉得有些时候别说这种话，挺伤人的。
B: 对，我觉得也不太好说人家谁谁谁。
B: 其实我每次听到这种话也挺气的。
A: 我觉得父母的教育还是要变通一下。
A: 我们那个时候父母也没什么文化。
B: 嗯，教育方式可能需要改进。
A: 对。
B: 嗯，你高中晚上上晚自习吗？
A: 我们高一到高三都上晚自习。
B: 那你基本上每次都上到几点？
A: 十八九点，十点的都有。
B: 哇，那和我们差不多，每次应该九点结束。
B: 但是九点下了自习之后，班里还会有将近一半的学生没走，自己要再学一个小时，学到十点回去。
B: 回到住的地方可能就要十点二十了，对吧？
A: 嗯。
B: 然后我下了晚自习会饿，再吃点东西，然后洗洗刷刷，每次睡觉都得十一点十二点。
A: 嗯，我们高中班上还有谈恋爱的。
B: 有，我们班也有，但是比较少，而且学校包括班主任，还有校规都规定不让谈恋爱。
A: 是啊，抓到还是要违规违纪的。
B: 被抓到还挺惨的，一般被抓到就得双方叫家长。
A: 我那时候我爸跟我讲，他说不要跟那些小孩混，别人谈恋爱你不可以谈。
A: 其实我倒是还好，我从来没有谈恋爱。
B: 是吧？
A: 嗯。
B: 是不是因为你长得丑啊，小时候。
A: 也有可能哦。
B: 我没有。
A: 我那时候对异性不太喜欢，你讨厌异性啊，讨厌你班里男孩子吗？反正也没。
B: 男同学。
A: 没什么好感吧，就那样。
B: 那讨厌男老师吗？
A: 不讨厌。
B: 就是讨厌男同学。
A: 也不讨厌，也不喜欢吧。
B: 你是不是觉得他们长得丑啊？
A: 也不是，也有长得好看的，呃，就是没那种感觉，就是不知道异性和同性。
A: 我那时候对异性和同性没什么太大的概念。
B: 是吧？
A: 就是感觉都一样。
B: 都一样，男女都一样，男同学女同学都一样。
A: 是的，就那种感觉。
B: 那种感觉好奇怪，好奇妙。
A: 哦，不，那个时候我觉得挺正常。
B: 是吧？
A: 嗯，我觉得别人才奇妙，那些谈恋爱的，有什么好谈的？
B: 呃，这个怎么说嘞？
A: 没有，可能是在那方面晚熟。
B: 哦，那也有可能。
A: 嗯，对，所以我那时候如果有人喜欢我，我就觉得别人有神经病。
B: 对，那如果觉得谁谁谁讨厌你，你怎么办？
A: 谁谁谁讨厌我？他讨厌我，我也无所谓。
A: 有一次我记得我去值日，值日完去倒垃圾，然后我们班上有四个男生就讨论我，说我很大什么什么的，我根本就无所谓。
A: 我然后很正常地从他们身边走过。
B: 你不怼他们一顿吗？
A: 我为啥要怼他，我觉得没意义。
B: 好吧，牛。
A: 我也不想和人争。
B: 好吧，挺好的。
A: 是不是很正常、很平常的一个心态。
B: 嗯嗯，很。
A: 我那种心态，我现在挺喜欢的，就是别人说啥我都无所谓。
B: 很强大。
A: 是吗？
B: 是的。
A: 那你那时候会在意别人的说法吗？
B: 会呀，肯定会呀。
A: 是吗？
B: 嗯。
A: 有人说过你吗？
B: 这个好像倒真没有人说过我吧。
A: 哦。
B: 也有可能我没太在意。
A: 没人说吗？
B: 嗯。
