A: 今天我们要谈的问题是情感问题。
B: 你最近有遇到什么不开心的事吗？
A: 嗯，我最近就是感觉没有对象在身边，有点儿无趣。
B: 嗯，我也是，异地会带来很多烦恼，我也经常有这方面的烦恼。
B: 每次看到校园里别的小情侣在一起，就特别羡慕。
A: 可是更多的是羡慕，然后看了之后就会感觉很无奈。
B: 没在身边，那也没办法，所以就只能忍耐，积攒更多的等待，等待去见到他，这样才会更美好吧。
A: 嗯。
B: 但是我们最近遇到了一些事情，情感很不顺。
A: 你们遇到了什么问题，想到要怎样解决了吗？
B: 嗯，最近总是吵架，一吵架就会提及分手。
A: 分手这个词对异地恋来说，尽量还是不要提，我觉得。
B: 是这样的，因为分手这两个字真的很伤人心。
A: 那你具体跟我说说你们发生什么事情了吧。
B: 你和你男朋友玩游戏吗？
A: 我们不玩游戏，因为我玩游戏很菜。
B: 我和我男朋友经常玩游戏。
A: 你们玩的什么游戏呢？
B: 会玩王者荣耀，还有微信小程序里的游戏。
A: 玩游戏也可以增进两人的感情。
B: 但是有时候配合得不太好。然后我男朋友可能脾气比较暴躁，就会说一些话。
A: 那你们要相互配合呀。
B: 可是我觉得我已经尽量配合他了，可还是有一点差错的话，他还是会不开心，我也会不开心的。
A: 输赢不重要，最重要的是你们一起玩的过程，能给你带来快乐。
B: 确实是这样。
A: 嗯。
B: 我最近看了一个微博博主，她和她男朋友是怎么解决游戏问题的。
A: 那你说说看吧。
B: 嗯，生活中很多女孩子都讨厌和男孩子打游戏，你是不是也这样？
A: 我觉得是。
B: 为什么呢？
A: 我觉得他玩游戏是在浪费时间、虚度光阴。
A: 而且我们是异地，就应该好好相处，他玩游戏就是对不起我。
B: 对不起有点严重了吧？玩游戏也没那么不好，可能是因为你不会玩游戏吧。
A: 对，我不会玩游戏。
B: 那你可以试着陪他玩，像我一样。
A: 我们是异地恋，那应该怎样保持新鲜感呢？
B: 异地恋在沟通上普遍存在两个主要问题，一个是表达乏力，另一个是话题枯竭。
A: 我在微博上刷到过一个异地恋的话题。
A: 有位网友说，异地比普通恋人更难克服的是无法连接到对方的无力感。
B: 看不见，摸不到，心里总是不踏实。
B: 然后，异地刚开始，两人会很腻歪，但久了就不知道说啥了。
A: 嗯，还有就是网上聊天，他没及时回，我们就会七上八下，担心他生气或出状况。
B: 这些问题异地常碰到。人们说异地恋难长久，就是因为这些问题。
A: 其实，异地恋所有问题都是沟通问题。
B: 两人不在一起，但有感情，免不了打电话、发视频。
A: 如果用好这些聊天工具，或许能如胶似漆，甚至距离产生美。
B: 但用不好，就会让感情被瓦解。
A: 想爱情保鲜，就得做好和恋人的线上沟通。
B: 嗯，那我问你，异地恋中最想放弃的瞬间有哪些？
A: 嗯，我觉得是异地恋开始第一天后，每天都会想放弃，因为感觉很难坚持。
B: 对呀，每天就无聊地守着他准时开始和结束的视频聊天，聊的内容最后只剩下“你应该懂吧”。
A: 嗯，“在干嘛”“午饭吃啥晚饭吃啥”这些无关紧要、不痛不痒的话，加上一句“睡前晚安爱你”。
B: 我和我男朋友经常这样说。
A: 可是我们找不到可行有效的办法来结束异地恋。
B: 唉，我觉得表达乏力，应该用理性方式表达感性。
A: 恋爱中的男女有明显特点，能在花前月下海誓山盟，也会因为鸡皮小事胡搅蛮缠。
B: 你男朋友给你许了什么誓言吗？
A: 嗯，他说以后会娶我，可我觉得现在说太早了。
B: 有人说，恋爱中的人智商为零，当然是开玩笑的。
B: 但也说明恋爱中的人说话感性多于理性。
A: 为什么异地恋沟通时，要用理性方式表达感性呢？
B: 我给你讲个故事，你听了就明白了。
A: 好，你讲吧。
B: 这个故事是我在一部剧里看到的，阿斌和小慧是异地恋。
B: 起初两人每天都会打很久电话，甚至不舍得挂掉。
B: 我和我男朋友以前也这样。
A: 我和我男朋友也是。
B: 可小慧最近遇到烦心事，给男朋友发了很多消息，他很久都没回。
A: 为什么没回呢？是出什么事了吗？
B: 阿斌给小慧发了条短信：宝贝，我今天跟领导应酬去了，一直没看手机，你睡了吧。
B: 小慧看到短信又高兴又气愤。
A: 她高兴什么气愤什么呢？
B: 高兴是因为阿斌没事儿，她心里的石头落地了。
B: 气愤是因为阿斌竟然一个晚上都没给她回话，哪怕是应酬，也该抽个几分钟时间说一声吧。
B: 我觉得这种事平常挺多的。
A: 如果是我，我会感觉很生气，因为他没提前说一声。
A: 我觉得他做什么事之前都应该告诉我，不然他就完了。
B: 所以小慧特别生气，直接打电话指责阿斌，先是说他不关心自己，又说他自私，之后小慧说的话越来越难听。于是。
A: 他们俩就分手了吗？
B: 阿斌觉得很无语，本来忙了一天很累，女朋友还这样无理取闹。
A: 所以我们谈恋爱时，要站在对方的角度思考问题。
B: 对，适当的无理取闹是有必要的，但过度就不好了，会让人反感，所以他们的感情就无疾而终，不得不分手。
A: 所以任何一段恋爱的开始，爱的都不是他本人，而是基于你对他有限的了解之后，下意识美化的形象。
A: 所以你只是依恋他。
B: 嗯，一开始交往没多久就说很爱你的那些人，说话真的不靠谱。
B: 因为这时他说的爱是爱他幻想中的你。
A: 嗯，但幻想中的你不是你本人，所以你不必高兴太早。
B: 也不能说他是骗子，我知道他说这句话的真诚，只是也许连他自己都不知道。
B: 他说的爱，只是当时你给他的理想感受，确实觉得是爱也没问题。
A: 所以呢，当你没有真正了解一个人的时候，是没资格说爱他的。
B: 因为一段真爱的感情，必须经历三个阶段。
A: 嗯，大概就是热恋期，然后是了解期，最后是整合期。
B: 有人会说，在热恋期就已经了解对方了。
A: 这可不是只要荷尔蒙爆棚，感觉就总会是幻想多于真实，也就是你自以为了解那种带着粉红色恋爱泡沫的。
B: 可是当恋爱期过去，感觉慢慢退去，逐渐互相埋怨和指责的时候，才是开始了解真实对方的时候。
A: 嗯，这时对方都会展现出比较真实的自己。
A: 他的处事方式、脾气性格、生活态度、原则三观，这些问题都会一览无余。
B: 就像我和我男朋友，我男朋友脾气比较暴躁，还有点消极，但是我每天会给他加油。
A: 所以这个时候就不要着急去保鲜，而是要把注意力放在了解他上。
A: 然后想想这样的人，你愿不愿意和他在一起爱他呢？
B: 你有没有想过一些问题，比如说你和男朋友生气了，你就会想他怎么变成这样了？
A: 那只能说是我对他的了解不够吧。
B: 所以在磨合期里就不要再花大量时间去纠结他为什么变了，而应该把更多时间用来充实自己，丰富自己，让自己变优秀。
A: 确实是这样，我觉得我应该认真去了解他这个人是什么样的，有哪些优点，有哪些伤痛，还有哪些我不能接受的缺点。
B: 了解他的真实面目以后，如果他还有欣赏认可的点，他的缺点虽然不完美，但并不触及你的原则底线是可以接受的。
B: 了解他过去的伤痛，你会心疼，愿意陪他一起面对，那么就和这个人好好过下去吧。
A: 所以这个世界上没有为你量身定做的完美伴侣，如果有，那也只是仅限于在热恋期。
B: 而激情退去，你最需要做的是了解与接纳，而不是想着如何改造和还原。
A: 这个过渡期有不幸的人，也有幸运的人。
B: 不幸的人是双方了解后无法接受。
B: 嗯，幸运的人是即使有很多不完美，你依旧愿意陪他前行，最可怕的是一边接受不了，一边痛苦地纠缠着不放手。
A: 所以我觉得如果走不到一起，那就分了吧，我也不会怪你。
B: 因为每个人的人生都是残缺的，每个人都有自己的缺陷要完善。
B: 我没有资格要求你既要照顾好自己，又要把余温给我。
A: 所以我和我男朋友在这段恋爱中，我希望我可以尽量爱自己，也有余力爱他。
B: 这就是我们每个人既要对自己负责，不要把期待的所有负能量都让另一半来承担。
B: 因为他也是人，他也有自己的问题，他要用一个人的精力去处理两个人的问题太累了。
A: 如果我爱他，我一定会先照顾好自己，不给她添麻烦，然后保证传给他的是温暖和爱。
B: 我听过一段话，要是你熬过了异地恋，那就是一辈子。
B: 下面我来给你总结几个超级有用的秘诀哦。
A: 什么秘诀呢？
B: 首先呢，每天一定要有交流，不管是电话还是微信，都要聊天。
A: 所以在我们大学异地的四年里，我们每天晚上固定在十点左右打电话，然后一般维持半个小时，讲讲今天发生的事，不管有趣还是没趣，这都是维持我们交流的过程。
B: 对，还有就是男生要给予女生偶尔作一点的包容，毕竟异地恋太苦了。
B: 对于女生这种脆弱的生物，常常会因为自己有对象却疑似单身而感到丧气，所以会直接表现为无理取闹。
B: 这时男生一定要宠着呀。
A: 当然前提得是适当的，不然男生会很疲惫。
B: 还有异地恋最多的一个问题就是吵架了，我觉得可以吵架，但尽量不要隔太久，更不要说分手，因为谎话说多了就变成真的了，何况咱们还是异地恋呢。
A: 嗯。
B: 嗯，有条件的话，至少得一个学期见一次面。
A: 我跟我男朋友一个在南京，一个在山西太原。
A: 异地的第一个国庆，他攒钱借钱加二十四小时的硬座来找我，我觉得异地久了，会觉得自己等同于单身。
A: 但是如果偶尔能见一下，就会发现你们有多么爱对方。
B: 还有一个小诀窍，就是给予足够的信任。
A: 嗯，这点真的很难，但是也真的很重要。
A: 我们异地的时间里，各自不是没有追求者，而是对我而言，没有人比他给我的未来更具体，也没人比他更适合相伴一生。
A: 所以我能拒绝诱惑，他也是。
B: 嗯，我们还可以制造一些小惊喜呀，不是说一定要很贵重，因为适合才是最好的。
B: 女生总觉得仪式感很重要，我真的觉得这点很重要。
A: 我觉得仪式感也很重要，就是他可以给我买一些零食呀什么的。
A: 因为收到礼物的时候，我真的会特别开心，也觉得超级有面子。
B: 我和我男朋友大学的时候，有一次他给我寄来了一大箱东西，每个上面都贴着一张便利贴，上面写着不同的内容，还趁我俩视频的时候截了图，然后照着画了出来，虽然有点胖，但是我还是到处去找地方，把它裱了起来。
B: 我也给他买过相机包包之类的，他自己不舍得买，我帮他买了之后也超级开心。
B: 嗯，然后我们还可以假期一起去旅行。
B: 因为有时候出去玩的时候，你们才会发现彼此更多的优点。
B: 而且准备玩的时候以及出去旅行的时候，都是发现各自是否合适的过程。
B: 男生是否愿意做攻略、是否有计划性之类的，这都能体现出他的人格。
A: 嗯，我觉得彼此都要有身边朋友的联系方式。
B: 联系方式真的很重要。如果平常吵架或者想提前准备惊喜，方便在联系不上对方时不至于孤独无援。
A: 我们都还要有自己的生活圈，因为闲下来的时候真的会超级想他，但是咱们又不可能实时联系，久了也会疲惫。
B: 而且两个人应该努力让自己变得更好，可以去报兴趣班，可以去自习，不要让自己闲下来，一定要丰富自己。
A: 嗯，我觉得父母的支持也很重要。
B: 一般双方父母都得知的话，对于吵架时赌气分手会有一定制约，毕竟闹得太僵了，家里会觉得你们是儿戏，也不利于以后发展。
A: 嗯，非常感谢我有一个开明的妈妈，因为在高中的一次偶然，我发现了我男朋友喜欢我。
A: 但是那时我们还没在一起，只是表白了。
A: 所以高中一毕业，我们就在一起了，大学时，妈妈给了我很多恋爱支持。
B: 那你妈妈真的超级好，然后呢，身上也可以配带有标志自己非单身的饰品，现在比较流行的就是小皮筋了吧。
B: 你男朋友有戴小皮筋吗？
A: 我男朋友有好几个呢，都是我给他的。
B: 我男朋友也有，我会让他戴上，然后我也会每天突查。
A: 嘿嘿真的好有趣呀，这样自己时不时看到，也会想起对方，还可以让一些烂桃花知难而退哦。
B: 对呀，然后还有一个就是尽量坦诚相待，生气了也要让对方知道。
B: 因为自己一个人生闷气，真的很没有意义，他又不知道，然后你自己在那里一个劲儿地生气。
A: 吵架了，其实就是想要被哄，真的有时候超级想让男朋友哄我，可是他总是给我讲大道理，很烦很烦。
B: 嗯，遇到事情，尽量两人去解决。
B: 如果解决不了，那就去吃好吃的，这样也会带来好心情，然后转移下注意力，把事情解决掉。
B: 面对诱惑要坚决说不。我对象曾对他的一个追求者说，我现在如果为了你放弃她，那我一定会为了另一个人来放弃你。
B: 我觉得这句话真的很好，所以一定要面对诱惑说不，因为这点真的超级重要。
B: 如果不说不，那就变成渣男或渣女了。
B: 我们还可以一起憧憬未来，聊天时偶尔谈谈异地之后的蓝图。
B: 如果男生在这时有具体的规划会非常加分，让女生觉得你是真的想和她有以后。
B: 在憧憬的过程中，也是增进彼此感情、了解彼此三观的过程。
A: 我觉得一起努力、共同进步，这对一段感情来说是最重要的。
A: 健康且持久的感情，是两个人一起向上，而不是互相拖累。
B: 即使是异地恋，也需要保持前进的步伐，让自己变得更优秀，为两人以后创造更优渥的条件。
A: 例如我男朋友，他就是为了让我们以后有更好的未来，才会去选择读高四。
B: 高四真的很辛苦，所以你一定要每天给他更多的鼓励，让他放松，然后迎接高考。
A: 所以我不会让感情成为他的负担，每天告诉他要好好学习，然后鼓励他。
B: 既然异地这么久了，一定要坚持下去，希望每个异地恋的小伙伴都能坚持下去。
A: 因为坚持下去就是一辈子了。
B: 记住，每段感情都需要努力和奉献，无论是否异地。
A: 如果我和我男朋友愿意走到这一步，就别想逃过路上的种种障碍。
B: 如果能学会这些，如何跨过这些困难，这些挑战会让我们的感情更加坚不可摧。
A: 嗯，比如我要准备好重要的纪念日或者假期，对方未必都能陪着我。
A: 但我觉得他知道这个周年纪念的时候，可以用其他方式来庆祝，一定不能不庆祝，因为仪式感真的很重要。
B: 没有仪式感，女生会有点小不开心，可能就哄不好了。
A: 所以仪式感真的特别重要。
B: 谈恋爱还有个问题，就是资金问题。
A: 嗯，对于这个问题，我和我男朋友建立了我们的恋爱小金库。
A: 在大学期间，我们每个人都有固定的生活费，但如果想出去旅游或见面花销什么的，就承受不了。
A: 所以我们可以办一张银行卡，每月存固定的钱进去。
B: 这样你们旅游或者在一起玩，就可以花那个基金，也不用再花多余的钱。
A: 这样对男生也很公平，因为不存在花他的钱。
A: 如果以后分手了，也不会有什么纠纷。
B: 所以付出是双方的，而不是个人的。
B: 我今天来总结一下，我们谈到了几点，第一点就是千万不要说分手。
B: 生气的时候，千万不要说分手，因为真的很伤感情。
B: 第二点就是如果每天有不开心的事，一定要告诉另一半，让他了解你内心的想法。
B: 第三点就是要有仪式感。比如在他过生日的时候，可以送些小惊喜什么的。
