A: 我们先谈下互联网的话题吧，您觉得互联网是怎么发展的？
B: 嗯。
A: 嗯，我是在 2001 年左右的时候，接触了互联网啊。
B: 这么早啊
A: 那个时候我还在读高中，那时候很流行那个 QQ。
B: 啊，机上 QQ。
A: 啊，不是 2021 啊，就是 2000 年的时候。
B: 嗯。
A: 互联网在那个时候，互联网没有现在这么发达，QQ 是后来的。
B: 嗯。
A: 本来呢是 ICQ。
B: CQ 聊天软件吗？
A: ICQ 是现在 QQ 的前身。
B: 哦，前身。
A: 哎，对，它原来不叫 QQ。
B: 哦。
A: 后来就是呃，打官司嘛。
B: 哦。
A: 然后跟好像是印度那边的一个聊天工具名字是，所以呢嗯，就受到了一些法律起诉。
B: 嗯。
A: 啊，所以腾讯的马化腾才会把那个 ICQ 呃改名成 QQ。
B: 哦。
A: 其实新浪应该是最早期的互联网门户网站吧。
B: 嗯。
A: 那个时候百度好像还没起来。
B: 嗯。
A: 对，谷歌还没进入国内市场。
A: 你知道那时候用什么搜索引擎吗？
B: 应该是百度吧，现在最流行的就是百度。
A: 现在是很流行啊，可是两千年的时候，你可以推算一下，差不多十九年前。
B: 嗯，因为我两千年的时候，生活还没那么充裕。
B: 诶，其实的话，我对互联网不是很懂，也就用电脑玩一些单机游戏。
A: 你现在的 QQ 号是几位数啊？
B: 呃，大概是九位数。
A: 我的是七位数。
B: 七位数。
A: 对。
B: 听说很值钱的哦。
A: 我觉得最值钱的应该是四位数和五位数的。
B: 但现在 QQ 好像在互联网中被淘汰了。
A: 没有被淘汰，跟你说，QQ 和微信都好。
B: 嗯， QQ 和微信是同一家腾讯公司的。
A: 对呀，你知道吗？呃，我们的 QQ 有一个很好的办公功能，就是远程管理。
B: 怎么弄的？
A: 也就是说，比如说你人在北京出差，那你要管理广州这边的办公室，电脑里有些文件刚好要用到。
A: 那你就可以让你的员工打开你的电脑，然后登录你的 QQ。
A: 然后你在北京那边的电脑登录你自己的另一个 QQ。
A: 那么两个 QQ 一旦可以正常联系，他用他那边的电脑就可以控制你这边的电脑了。
A: 控制在你这边的电脑的任何东西。
B: 这么神奇？
A: 你都可以通过 QQ 来实现操作。
B: 但是微信就不可以。
A: 当然不行，因为微信现在主要是服务于我们的生活。
B: 嗯。
A: 呃，在工作上其实还是 QQ 的功能更强大一点。
B: 哦，那黄小姐，您对互联网也比较有研究啊，我真的不懂。
A: 在 2000 年左右，我读高中的时候就了解到互联网了，那个时候使用电脑都是要去网吧。
B: 网吧。
A: 对，那个时候我们读高中，还没有普及电脑。
B: 普及电脑。
A: 然后当时有一个很好玩的地方，就是那时有局域网。
B: 局域网。
A: 就是在学校这个电脑范围内，可以通过内部网络。
B: 嗯。
A: 比如我和你同时在学校的一个办公室。
B: 嗯。
A: 教室里用电脑，然后它有一个对话窗口。
A: 那个对话窗口就是说我可以给你发信息，你也可以给我发信息，我们互相交流。
A: 但是你只知道我的 ID，不知道我是谁。
B: 哦，这样啊。
A: 哎。
B: 可能用了一种互联网编程，就屏蔽掉了。
A: 对，其实哎呀，我记得马化腾在分享时说过，他在深圳读电脑专业的时候，刚好赶上了。
A: 当然我知道马化腾是六七十年代的人。
B: 嗯。
A: 所以他毕业出来后，基本上就成为我们老师那一代了。
B: 嗯。
A: 哎，我知道，那个时候我们学校的同学也做过马化腾这种类型的操作。
B: 什么？
A: 用他的编程通过这种模式，把电脑设置密码锁住了。
B: 哦。
A: 然后很多老师或者学生都没办法破译，没办法操作。
B: 哦。
A: 我们很多同学也是这样。后来我是 2002 年的时候选择了电子商务。
B: 嗯。
A: 其实挺奇怪的，2000 年接触互联网后，感觉挺有意思的。
A: 那个时候上网只是会登陆一些公众平台，比如新浪还有雅虎，2000 年的时候雅虎很出名，而且它是在香港发家的。
A: 哎，它在中国大陆红起来了，大家都知道，是通过香港传进来的。
B: 哦。
A: 对，它在香港怎么红起来的，应该是从美国传进来的。
A: 对，所以当时的门户网站就雅虎吧，现在雅虎已经走下坡路了，很少人用了。
B: 嗯。
A: 呃，都被 QQ、腾讯、新浪、搜狐这样的门户网站所代替。
A: 嗯，但是在台湾地区，用雅虎的还是挺多的。
B: 这样子。
A: 嗯，对，然后。
B: 但是其实 QQ、微信这些是聊天工具，那雅虎、新浪、百度很多应该是阅读方面的，可以看到一些评论。
A: 它在门户网站上，公司有很多不同部门负责。
B: 嗯。
A: 就是有编辑部，有记者，有美图，还有最重要的是如何维护网站运营和广告招标。
B: 哦。
A: 嗯，你想想我们作为消费者、平民老百姓，为什么能免费在上面得到那么多资讯？
B: 免费的对。
A: 对，为什么资讯那么及时？
B: 嗯。
A: 甚至说十二点钟，某某个地方的桥倒塌了，我们下一个小时就知道了。
B: 嗯。
A: 能传到这些资讯，是因为它们在每个城市都有驻当地的记者或工作人员。
B: 嗯，对。
A: 第一时间跑到前线给我们提供这样的资讯，他们的平台才会吸引这么多人。
B: 丝。
A: 粉丝。
B: 注册量。
A: 对，所以才有这么多流量观看。
B: 嗯。
A: 所以他们才可以以很高的价格招一些商家来这里投放广告。
B: 哦，它投广，在这里面投广告要收钱。
A: 当然啊。
B: 哦。
A: 它主要靠这些广告商的支持来维持这么大的集团和运营成本。
B: 对。
A: 做网络广告可不比在中央电视台做广告便宜哦，跟你说。
B: 这样。
A: 而且很烧钱哦。
B: 哦。
A: 对呀，所以。
B: 那为什么我要选择门户网站，而不选择电视、或者实际生活中，比如地铁口投广告呢？
A: 受众群体不一样吧。
B: 啊。
A: 就跟你说，如果把广告资源投放在电视上，很多上班族就没办法看。
B: 没办法。
A: 而且现在很多人基本上都身不由己，没有那么多空闲时间。
B: 嗯。
A: 去一直关注。
B: 随着互联网的发展，我都是看手机，现在都很少看电视，甚至电脑都没看呢。
A: 对，就算我们现在看电视节目和电影，也都是通过手机嘛。
B: 对。
A: 对啊，所以早期的土豆网是很早期的。
B: 现在关闭了。
A: 诶，没有土豆网了，它应该还在运营当中。
B: 嗯。
A: 只是它没有腾讯视频或者是那么多节目。
B: 嗯。
A: 那么多内容啊。
B: 可能它推广的时候，本来就是在电脑的土豆网。
A: 土豆网在我们很流行的时候，是 2006 年的时候。
B: 哦，零六年。
A: 零六年的时候，我们经常看视频、看电影、电视都是上土豆网。
B: 还有优酷，优酷也比较出名。
A: 那个时候的土豆网没有那么多广告。
B: 嗯。
A: 也没有那么多，基本上不收费。
B: 哦。
A: 对。
B: 对我们客户的体验来说，最差的就是看着看着，被打断了。
A: 对。
B: 被一些广告。
A: 所以现在我们看这些免费电视电影的时候，它不是说成为会员可以不受广告干扰嘛。
B: 哎，是啊，奇艺好像。
A: 对呀，它一个月的费用就是一百块钱左右吧。
B: 对。
A: 对不对？
B: 那很厉害的，如果一年的话。
A: 对呀。
B: 嗯。
A: 那你想想，你要免费享受这些电视电影的资源。
B: 嗯。
A: 那你就只能接受商家的广告攻击啊，频繁的阻碍。
A: 你知道做广告有两种效果，一种就是让你喜欢去购买，一种就是让你讨厌它，你讨厌它，就印象很深刻呀。
B: 嗯。
A: 对不对？
B: 对。
A: 你喜欢。
B: 每天看就深刻。
A: 所以你不在那段视频网站上注册会员，也会深刻记住广告内容。
B: 但其实我看电影时都不关注那些广告。
A: 你关不关注，它突然弹出来，你都会偶尔瞥一眼啊。
B: 哦，是听了名字才能看到。
A: 对啊，那其实广告也好，呃，歌曲也好，特别是那个脑白金的广告，真的是太洗脑了，你不觉得吗？
A: 两个白头发的老人家在那里跳舞。
B: 啊。
A: 送礼就要送脑。
B: 金。
A: 老人家还是八岁的小孩子，都会唱这首歌。
B: 嗯。
A: 那你说这洗脑对不对？
B: 嗯。
A: 那你说他为什么不把这样的钱投放在电视上，就是因为广告有不同的受众。
B: 嗯。
A: 有些产品是针对老人家的，就像针对家庭。
B: 针对家庭里的宝妈宝爸那些。
A: 对，还有些是针对在职的白领。
B: 嗯。
A: 员工啊，他们可能更倾向于上互联网，而且现在中国老龄化比较严重嘛。
B: 对。
A: 对不对？
B: 是的。
A: 一般两对夫妻，一对夫妻上面有四个老人家。
B: 嗯。
A: 你想想每个中国家庭，如果老年人比较多的话，他们看互联网比较少，就会把产品投放在电视上。
A: 退休的老人家没什么事干，就像爸妈这样。
B: 是吗？
A: 对呀，但是如果针对小孩子，可能也是父母去购物。
B: 看了互联网的消息会传播。
A: 小孩子没有购买能力，没有经济效益。
B: 他们也没有固定的思维。
A: 基本上小朋友的消费都是父母承担。
B: 对。
A: 所以我觉得互联网广告效益还是蛮大的。
A: 以前马化腾在 02、03、04 年 QQ 起来的时候，他都想不到 QQ 的经济收益来源是什么，公司都濒临倒闭了。
B: 哦。
A: 因为用户越多，注册 QQ 号免费，可是人很多的时候。
B: 用户就越大。
A: 服务器就承担不了，就要扩大服务器。
B: 那又要成本。
A: 对，就要成本了。
B: 嗯。
A: 然后他们有一段时间差不多半年。
B: 系统溃了。
A: 不是崩溃，他们实行注册收费。
B: 嗯。
A: 就是。
B: 那行不通啊？
A: 是用短信来收费。
B: 哦。
A: 哦，对，然后一个 QQ 号码收一块钱。
B: 哦，也有人注册是吧？
A: 很多网民习惯了享受这种免费待遇，突然提升价格，他无法接受。
A: 商人就是这样，每种东西都有运营成本。
B: 对啊。
A: 所以那时持续不到一年左右就取消了新用户收费。
B: 然后就取消了。
A: 然后去融资。
B: 嗯，融资了。
A: 那个时候很多人对互联网不怎么认可。
B: 嗯。
A: 而且那时马云的淘宝也还没起来。
B: 嗯。
A: 对吧？所以他也还在研究当中。
B: 嗯。
A: 所以也不想投入钱。
A: 马云那时也是去融资。
B: 对。
A: 他去了美国一次，回来后发现了互联网的效益和远大发展前景，别人也不懂。
B: 没有这样，现在中国互联网这么普及。
A: 都是被人家扫地出门的。
B: 扫地出门什么？
A: 就是马云去融资的时候，都是被人家扫地出门的。
B: 啊，不受欢迎。
A: 对，而且他样子又长得有点奇怪，不是吗？
B: 嗯。
A: 对，如果他不是有一种锲而不舍的精神，还有那么多同伴，还有他老婆的支持的话。
B: 嗯。
A: 他根本就没办法有现在的淘宝天猫帝国。
B: 对。
A: 对，但是他当时是读英语的，他是英语老师嘛。
B: 哦。
A: 马。
B: 怪不得他演讲的时候，英文还这么流利。
A: 对，而且他身为老师，演讲的感染性很高。
B: 对。
A: 对，因为他的英文水平向来都比较好，他小时候在杭州，第一次做小导游就是在路边。
B: 嗯。
A: 看看有没有自由行的外国人来杭州玩需要小导游，他就自我推荐。
B: 嗯。
A: 他的性格向来都不是内敛的那种。
B: 嗯，喜欢跟人交流。
A: 他就跟外国人。
B: 嗯。
A: 一边引导他们游杭州，一边跟他们交流沟通。
B: 嗯。
A: 然后也向外国人分享一些中国的文化传统和生活习惯，外国人也跟他分享外国现在的生活习惯。
B: 大家进行兴趣交流。
A: 对。
B: 交流互通。
A: 所以他的大脑才会产生国外现在流行什么的想法。
B: 嗯。
A: 国外流行的东西以后在中国会不会流行呢？
B: 对。
A: 对。
B: 其实互联网对中国或者人类的发展有很强的促进作用。
B: 它让国内消息跟国际接轨，跟发达国家接轨。
A: 对。
B: 很多先进的思想、文化和互联网技术，都已经在中国了。
A: 对，你没发现我们现在已经离不开淘宝了，但在淘宝之前，其实还有个易趣。
B: 购物淘淘宝。
A: 易趣。
B: 易趣也是买东西的。
A: 你听过吗？
B: 没听过。
A: 嗯，易贝早期是在美国发展的，大概在零四零五年左右。
B: 哦，这么久啊。
A: 零四、零五年的时候就进入中国了。
B: 哦。
A: 但是它的本土化就像谷歌一样。
B: 嗯。
A: 呃，百度不是前身，它是模仿谷歌的。
B: 哦，相当于。
A: 抄袭也有突破。
B: 哎，有突破，有。
A: 有提升。
B: 提升也有创新。
A: 然后更适应本地人的操作习惯。
B: 对。
A: 对，但是其实说到专业程度，易趣和谷歌是更专业的。
B: 是吗？
A: 对，嗯，跟你说，他们的专业体现在后台操作。
A: 你知道每个商家，比如槟榔。
B: 嗯。
A: 你要在上面投放，在这些搜索引擎上投放的时候。
B: 啊。
A: 都是谷歌或百度的客服会提供给你一个账户和密码，然后你自己进去登录设置。
B: 嗯。
A: 这些关键词，比如槟榔、枸杞、红枣、槟榔。
B: 我最喜欢的。
A: 对，然后呢，你要针对推广的对象。
B: 嗯。
A: 是地区。
B: 哦，哪个地区的划分？
A: 对，比如它是国际性的搜索引擎。
A: 你现在投放的广告在中国。
B: 嗯。
A: 啊，不在香港。
B: 那就是设定为中国。
A: 对，你就设定为中国大陆。
B: 大陆嗯。
A: 对，但在香港用搜索的话，可能。
B: 哦，这样子。
A: 对，为啥要设置区域和语言呢？
B: 要收钱是吧？
A: 而且还要设置时间段。
B: 时间为什么？
A: 因为每次点击进去，无论有意还是无意，都要收费的呀。
B: 要收费的还。
A: 对。
B: 那就没人点了。
A: 诶，不是向我们网民收费。
B: 啊。
A: 是从槟榔公司的账户里扣款。
B: 哦，这样。
A: 比如他充了五万块，每点击一次就是两块钱。
B: 就有用户点击就扣钱了。
A: 啊，就是，两块钱这样子。
B: 就节省成本了。
A: 对对对。
B: 那为什么它做不起来呢？
A: 呃，是这样，用户的点击……嗯，我其实不想回答你它能不能做起来，因为后面还有故事。
B: 还在吗？
A: 还有……故事还在后面，跟你说，现在百度的这种搜索引擎，很多都是克隆谷歌的。
B: 嗯。
A: 谷歌做不起来，是因为它当时那个庞大的数据库好像是在零七年还是零八年的时候呃。
B: 或者那个。
A: 被黑客黑了。
B: 哦，以前很多病毒嘛。
A: 对。
B: 哎。
A: 那个时候不是有一些邮件病毒啊。
B: 对。
A: 就是这种恶意攻击的病毒。在国外一些互联网比较发达的地区，它的法律保护是比较健全的。
B: 嗯。
A: 可是零七年的时候，中国互联网法律的保障，哪有那么完善呢。
B: 受不到保护。
A: 就投诉，嗯，就报警。
B: 嗯。
A: 希望通过法律来维护。
B: 是维护。
A: 对对，然后维护不了，他就很生气，然后就退出了中国大陆，所以我们……
B: 我们也有看到好像有谷歌地图了，现在。
A: 谷歌地图是有，但是你那个谷歌的谷歌地图，你是用 APP 吗？
B: 好像 APP 的。
A: 嗯，对，现在你用那个搜索引擎，谷歌搜索引擎还是用不了的。
B: 哦。
A: 注册是谷歌到谷歌的 HK。
B: 哦。
A: 还有到 TW。
B: 嗯。
A: 对，但它不会到 CN。
B: 哦。
A: 哎。
B: 没有进到内陆了。
A: 对，因为你既然保护不了他们的一个用户的数据。
B: 对，他就走了，撤出市场。
A: 对，他撤出了。
B: 嗯。
A: 百度就……
B: 成功了。
A: 就完全击败他最大的对手啦。
B: 哦，对。
A: 然后接下来要好多的搜狐搜索。
B: 仿它。
A: 搜索引擎。
B: 嗯。
A: 对，但是那个时候它排老三。
B: 嗯。
A: 啊，还有新浪，它们也有，其实现在的搜索引擎也蛮多了。
B: 嗯。
A: 对不对？
B: 但是互联网方面现在不单单是搜索了。
A: 当然。
B: 它现在有很多应用，比如视频、抖音，还有支付宝用于支付，涉及面很广。
A: 对。
B: 金融啊、股票。
A: 对，现在基本都是手机互联网了。
B: 对。
A: 对。
B: 一个手机就解决了互联网的所有问题。
A: 但是。
B: 完了。
A: 它只是改变了操作方式。也就是说我们以前想了解互联网的任何信息，都是通过电脑。
B: 对。
A: 现在是通过手机。
B: 嗯。
A: 只是操作工具不一样，可是庞大的数据系统还是存在服务器里。
B: 对，移到嗯。
A: 对，所以。
B: 那好像为什么现在以前很多的病毒啊，什么的？
B: 还有美国、欧美那些研究的病毒还攻击那里，现在手机都基本没有了。
A: 其实还是会有的，现在我们的手机不是有。
B: 支付宝的话，有黑客攻击过。
A: 嗯。
B: 垮了嘛，你听说过微信被人攻击过没有啊？
A: 只是技术提升了而已，很多所谓的黑客其实都是红客。
B: 哦。
A: 红客也是黑客吧？
B: 什么红客？黑客？
A: 就是说卫士。
B: 哦，就是保护的。
A: 其实发送病毒的和保护的都是同一批人。
B: 啊。
A: 只是看你想做好事还是坏事，取决于你。
B: 怎么可能做好事？
A: 取决于你的经济收益。
B: 哦。
A: 如果觉得当卫士能得到的经济收益比较多。
A: 对，就这样。那现在学计算机的人也越来越多。
B: 对啊。
A: 对吧？那其实做坏事的人可能一万人里面只有一个。
B: 啊，对。
A: 啊，对。那如果一万人里面只有一个放病毒，那另外九千都是在防范。
A: 那你说我们现在是不是更安全了？
B: 是啊是啊。
A: 对啊，而且你说的病毒它不像流感病毒一样。
B: 对。
A: 它只是一些程序代码。
B: 够你玩的了，程序代码一进去就会破坏你的数据库。
A: 对啊。
B: 互联网的什么功能啦，或者手机被远程操控了就没法用了，整个都垮了。
A: 所以你没看到现在，我无论是买一台新手机，还是买一台新电脑，里面都有保护卫士啊。
B: 对啊，对。
A: 手机管家之类的，这是必备的。
B: 所以现在基本上没有病毒了，连我都不知道为什么美国那些经常玩病毒，以前那些新闻。
A: 而且不是没有病毒，病毒还是会有的，只是我们的手机和电脑经常一两晚就会更新它们的 update，提升防范功能。
B: 更新它。
A: 啊，提升它的防范功能。
B: 嗯。
A: 基本上可能每天都在提升。
B: 对。
A: 所以你就感觉不到病毒。
B: 就不可能很难。
A: 是很大的话，你还是会受到病毒的感染。
A: 比如说钓鱼网站之类的。
B: 钓鱼网站。
A: 对对，就是看你大不大意了。
B: 什么大意？
A: 就是比如说邮件病毒。
B: 嗯。
A: 就是你在购物的时候，那种钓鱼网站。
B: 嗯。
A: 对，还有一些其他的，比如说你在一些不怎么高端的视频网站平台看 A 片之类的。
B: 哦。
A: 那你就很容易感染到病毒了。
B: 哦，所以我们用互联网那些软件，也要选择大品牌的。
A: 啊，对，而且那些视频网站本身就是想吸引很多用户。
A: 那他们也是想通过提升流量，来招一些广告投放。
A: 如果他们本身对数据的维护和系统的维护不到位，自己也会垮，用户也会越来越少。
B: 嗯。
A: 所以它必须第一步就是要提升自己的保卫功能。
B: 哦。
A: 对对，嗯，那你还有其他疑问吗？
B: 嗯，现在互联网为什么马云要创造支付宝？
A: 其实这个话题有点大，有点广，我们下次再讨论吧，后话，拜。
