A: 那个关于历史，你有什么了解？
B: 嗯，历史，我记得初中时学历史，老师教过一个朝代歌，不知道还能不能背上来。
B: 夏商与西周，东周分两段，春秋与战国，一统秦两汉，三分魏蜀吴，两晋前后延，南北朝并立，隋唐五代传，宋元明清后，王朝至此完。
A: 对，背得还算是蛮完整的。我们从小就接受历史教育，了解历史，了解一个国家的成长史。
A: 中国上下有五千年的历史，在世界上，它是四大文明古国之一。
A: 在历史上，中国可以说是历史底蕴非常浓厚。
A: 在历史上，中国也出现过许多伟大的人物。
A: 比如各个时期的，不管是封建时期还是奴隶主时期，都出现过许多值得我们尊敬的人物。
A: 那关于你知道的有名的历史人物，你知道有哪些？
B: 呃，我知道中国的一位历史人物，他是中国的第一位皇帝，他叫做秦始皇嬴政。
B: 呃，他出生于赵国的邯郸，是秦庄襄王的之子。
B: 他是历史上著名的政治家，他当时完成了华夏一统，当时是春秋战国时期，有六国，而他的秦国是实力最强大的。
B: 呃，他通过自己的实力逐渐吞并了六国，一统中国，成为了中国第一个皇帝。
B: 他统一中国后，实行了统一的货币制，呃，废除了分封制，推行郡县制，推行书同文、车同轨，统一了度量衡。
B: 对外，北击匈奴，南征百越，修筑了万里长城。
B: 可以说当时秦国的疆域是非常辽阔。
B: 呃，如果秦王嬴政继续扩疆，中国的领土还能更加广阔。对。
A: 因为皇帝是由秦始皇创立的。嗯，最早的皇帝是黄色的，到秦始皇的时候，始皇帝他认为自己功过三皇五帝，改名字，自己为皇帝。
A: 然后秦始皇这个人在历史上争议非常大。
A: 有人说他是暴政，也有人说他为江山社稷做贡献。
A: 有人说他功大于过，他修筑长城，造成百姓哀怨遍野。
A: 但是他筑成的长城抵御了匈奴，保证了国家的安全。
A: 他焚书坑儒，却也统一了思想和文化。
B: 对。
A: 可以说历史上这个人，他非常值得人们钦佩，他是第一代帝王。
B: 对，当时应该是秦始皇秦二世吧，呃，他作为一位君王，整天不务正业，不理朝政，是个暴君，当时的百姓生活在水深火热之中。
B: 当时有两位农民起义的人叫做陈胜吴广，他们在大泽山起义，可是最后还是被秦国的势力压了下去。
B: 但是他们敢于挑战强权，不畏强权的精神，是值得我们后人钦佩的。
B: 后来又有两位非常厉害的农民起义的人，他们带领众人起义，推翻了秦国的暴政，他们就是刘邦和项羽。
B: 嗯，不知道对于刘邦和项羽这两个人，你有什么了解？
A: 嗯，刘邦和项羽这两个人在历史上非常出名，也争议很大。
A: 现在的史学家认为，刘邦是奸诈小人，项羽深明大义。
A: 但从君王角度看，项羽不适合当君王，他性子直，以性子做事。
A: 刘邦讲究智慧，善用人才，而项羽却痛失人才。
A: 刘邦的大部分人才都是乞求而来，项羽的很多人才却不为所用，后来都投靠了刘邦。
A: 项羽性子直，不像刘邦那样奸诈。
A: 他在历史上的评价是好的，但从君王角度讲，他不适合当君王，因为他不善于用人才，不善于把握战局。
A: 他在历史上可以说是一代伟大君王，却不是伟大君主。
B: 对，还记得讨伐秦国时，项羽也有很大贡献。
B: 当时他们兵力和秦国相差很大，在一个地方破釜沉舟，下定决心要灭掉秦国，打掉秦国的势力。
B: 他们以少胜多，战胜秦国，推翻了秦王的暴政，为汉朝的建立奠定了基础。
B: 但最后由于他狂妄自大，不善用人才。
B: 虽然他还算不错，但有些自大，不善于用人，不适合做君王，最后还是输给了刘邦，让刘邦当上了君王，建立了汉朝。
A: 对，但是像刘邦这种人是非常会认、用人才。
A: 比如他三顾茅庐，请诸葛亮出山就可以看出来，刘邦是个爱才、用人的人。
A: 嗯，关于刘邦，还有刘备，刚才三顾茅庐，应该是刘备去请了诸葛亮。
B: 对。
A: 嗯，他在楚汉之争中胜出，然后建立了汉朝，后来又经历了许多战乱，然后到了刘备这个人。
B: 对。
A: 嗯，刘备在历史上也是有许多争议的。
A: 因为他会用人才，也惜才，从他三顾茅庐、与关羽张飞结拜就可以看出来。
B: 可以说刘备也是个有心机的人，他手下有那么多兵力，有那么多厉害的大将。
B: 嗯，他确实是个奸诈的小人吧。
A: 对，但是刘备的儿子刘禅却不怎么样，因为历史上有人说刘禅是装的。
A: 但是后来蜀国还是灭亡了，因为诸葛亮辅佐刘禅时，可谓鞠躬尽瘁，死而后已。
A: 但是刘禅这个人不好说，因为在历史上，刘禅被评价为无能。
A: 然后在现在的史学家看来，刘禅还是有一定能力的。
B: 说完了三国，嗯，咱们来聊一聊中国一个鼎盛时期，就是唐朝的开元盛世和贞观之治。
B: 嗯，可以说唐太宗、唐玄宗时期的唐朝是世界的一个商业、政治、文化中心。
B: 许多外国人也都来到中国，当时的马可波罗，还有许多人都是来中国遨游，嗯，来见证一下中国的盛世。
A: 在唐朝诞生了中国第一位女皇帝武则天。
B: 对。
A: 嗯，唐朝是历史上非常繁盛的一个时期。
A: 嗯，所以现在国外的许多华人街，也叫唐人街。
A: 可以看出，唐朝的影响力影响了世界。
A: 唐朝出现了许多文人雅士，比如李太白、杜甫。
A: 唐朝不仅国力繁盛，而且文化、诗词、歌赋都是中国最鼎盛的时期。
B: 对，唐宋八大家是指唐朝和宋朝的文人，他们在文学方面做出了贡献。
B: 唐朝可以说是文化、政治、历史、经济非常鼎盛的一个时期，在当时的整个世界都是顶尖的存在。
B: 对于许多外国人也都来中国探索游玩。
B: 嗯，当时中国也派出了很多人去东瀛传教。
B: 嗯，所以说现在日本的文化、文字都是效仿中国发展的。
A: 在唐朝，可以说是中国鼎盛的时期，在那个时代，中国唐朝的实力影响到了全世界。
B: 是的，嗯，到了明朝，当时的皇帝是明成祖朱棣。
A: 明成祖朱棣。
B: 啊，他灭掉了上一个皇帝之后，没有死。
B: 当时的朱棣派郑和下西洋，遨游世界，对各国文化都有了交流。
B: 还有汉朝时的丝绸之路，对于中国和西方国家的探索交流，也都打开了新的道路。
A: 明朝后期，出现了宦官专政的现象。
A: 明朝后期政治混乱，一些太监逐渐掌握大权，对君主不屑一顾，使明朝开始混乱。
A: 正因为有了这些宦官，才有了后来清朝的成立，清朝是由满族成立的。
A: 清军入关时，明朝大臣吴三桂据说“冲发一怒为红颜”，打开关门放清军入关，最后才有清朝的建立。
A: 清朝的建立者皇太极，成立清朝后，开始了对中国长达百年的统治。
B: 后来，清朝觉得自己物资丰富，实行闭关锁国，减少甚至禁止了对外和对内的来往。
B: 经过长期的闭关锁国，清朝没有受到外来文化和经济的交流，落后了很多。
B: 最后，清朝政府腐败无能，八国联军侵入清朝，焚烧圆明园，抢走很多文物，签订了许多不平等条约，割地赔款，令人非常气愤。
A: 对，在清朝时代，虽然统治长达百年，但争议很大。
A: 毕竟清朝不是汉人自己的朝代，而是由满族成立的，满族人为了迎合汉人，又强制留发不留头。
B: 对。
A: 留头不留发，实行这种乱政，清朝使人民变得腐败无能。
A: 后期由于鸦片输入，清政府更加无能。
A: 清政府的统治者无能，包括其不闭关锁国的政策，一些政策的实施，导致其落后于世界，使中国真正开始落后于世界。
B: 使中国成为了一个半殖民地半封建的社会。
B: 嗯，说到鸦片战争，我可以提起两位民族英雄，一位是林则徐，他在虎门销烟，打消了英国人向中国倾销鸦片的嚣张气焰，可以说是一位非常厉害的民族英雄。
B: 还有就是甲午海战中的邓世昌。他当时驾驶的船与日本的船只进行海战。
B: 可是当时船只的实力和数量与日本相差非常大。
B: 他们没有一丝害怕，在最后弹药都使用完后，他们用了最后一颗弹药——他们的船只。
B: 邓世昌带领几百名船员毫不畏惧地冲向日本人的船只，把日本的船只撞沉。
B: 最后，在甲午海战中沉船，邓世昌和全船船员壮烈牺牲。
B: 他们都是非常著名的民族英雄。邓世昌曾说过，人固有一死，或重于泰山或轻于鸿毛，要死得有价值、有意义。
B: 所以，他们为中国、为清朝做出了巨大贡献。
B: 当时清朝腐败无能，他们是令我们后人敬佩的民族英雄。
B: 在这里，最后有一位领导人，他的名字叫做孙中山，不知道你有什么了解。
A: 对于孙中山，我了解他是广东省香山县人，中国近代民族民主主义革命的开拓者，中华民国和中国国民党的缔造者，三民主义的倡导者。
A: 他在 1905 年成立中国同盟会，1911 年 10 月 10 日领导发动辛亥革命，后被推选为中华民国临时大总统。
A: 1925 年 3 月 12 日在北京逝世。
A: 孙中山组织的辛亥革命，虽然推翻了清王朝统治，但是被袁世凯窃取了革命果实。
A: 袁世凯后来也进行了复辟，虽然时间不长，但导致后期革命出现争乱，各地军阀混战，民不聊生。
B: 1921 年，毛泽东等人在湖南的一艘小船上成立了共产党，召开了中国共产党的第一次会议。
B: 当时共产党受到国民党打压，经过南昌起义等，周恩来等代表……
A: 对，然后后来共产党与国民党开始合作，进行了第一次北伐战争。
A: 由于蒋介石等……
B: 汪精卫。
A: 汪精卫等人叛乱，导致第一次北伐战争失败。
A: 蒋介石等人对共产党进行打压，陈独秀提议交枪，但毛泽东坚持自己的主见。
A: 如果交了枪，中国共产党就更没有反叛之地了。
B: 对，后来，在南昌，周恩来、叶挺、贺龙等几位领导人打响了南昌起义的第一枪。
B: 用毛泽东的一句话来说，就是“星星之火，可以燎原”。
B: 南昌起义成功后，中国人民解放军建立了中国工农红军第一军第一师，由毛泽东领导。
B: 反正有毛泽东领导就很厉害。说到周恩来，我对他的了解是，周恩来生于江苏淮安，祖籍浙江绍兴，毕业于天津南开学校的大学部。
B: 他是中国人民解放军的主要创建人之一，在南昌起义中打响了第一枪，是中华人民共和国的开国元勋。
B: 周恩来于 1921 年加入共产党，在黄埔军校也担任过一定的职位。
B: 我记得最清楚的一句话，是周恩来小时候说的“为中华之崛起而读书”。
B: 这句话震惊了老师，也让他为中华之崛起而努力奋斗，成为中国的第一任总理，是中国人民非常喜欢的一位总理。
A: 在 1937 年，日本发动了侵华战争。
A: 战争开始时，国民党采取不抵抗政策，导致东三省全部丢失。
A: 后来，张作霖之子张学良与杨虎城联合反叛，蒋介石不得不与中国共产党合作，共同抵抗日本，使抗日民族统一战线正式成立。
B: 没错，从此形成了抗日战线，统一抗日民族统一战线正式成立。
A: 然后从抗日民族统一战线成立开始，他们一同抗日，开始了长达八年的抗日战争。
A: 在最终取得抗日战争胜利之时，国民党与共产党开始协商如何共同治理中国。
A: 蒋介石更是邀请毛泽东进行重庆谈判，双方达成了双十协定。
A: 但不久，蒋介石却撕毁双十协定，对共产党进行大规模围剿。
B: 接着国共战争开始爆发。当时共产党的兵力和国民党相比悬殊很大。
B: 但是经过毛泽东的正确领导和用兵如神，像淮海战役之类的以少胜多的战役，还有对兵力的各种调配，一次又一次地打败了国民党的嚣张气焰和各路军队。
B: 最后共产党的兵力越来越壮大。在长江，百万雄师过大江，非常宏伟。
B: 就这样，经过四年的努力，中国共产党取得了国共战争的胜利。
A: 蒋介石兵败退往台湾，中国大陆才完成统一。
B: 对。
A: 然后在 1949 年，中国正式建立中华人民共和国，由中国共产党执政。
B: 在抗日战争中，我比较敬佩的一个英雄，就是杨靖宇军官，他是中国共产党的一位长官。
B: 当时他被鬼子汉奸围剿在山里好几天，鬼子和汉奸都没抓住他。
B: 可是他在没有粮食的情况下，在山里坚持了好几天，最后被鬼子抓到的时候，杨靖宇已经牺牲了。
B: 鬼子们割掉他的肚子，发现他的肚子里都是一些草根树皮。
B: 这时的鬼子也对他产生了敬佩之情，杨靖宇打死不投降的精神，非常值得我们敬佩。
A: 对，而在建国之后，中国也经历了一系列事件。
B: 在建国之后，美国竟然打起了朝鲜的主意。
B: 然后中国毛泽东经过深思熟虑，考虑到这对中国的威胁，中国决定派兵出征朝鲜，抗美援朝。
B: 就这样，中国人民志愿军跨过鸭绿江，向朝鲜开进，在朝鲜战场上也涌现出了一位又一位的英雄。
B: 当时有一位英雄叫做邱少云，他们在攻占一个美国高地时，在草丛里埋伏了很长时间。
B: 当时美国扔了一个燃烧弹，正好扔到邱少云的旁边。
B: 可是当时每个人都必须一动不动，不能发出任何响声。
B: 燃烧弹就在邱少云旁边燃烧，邱少云就这样咬牙坚持，为战友们赢得了时间。
B: 最后战友通过努力占领了高地，可是邱少云却牺牲了。
B: 邱少云这种坚韧不拔的精神，非常令我们敬佩。
B: 他是一位非常著名的民族英雄，值得我们大家敬佩。
A: 对，提到抗美援朝战争，就不得不提毛泽东。
A: 他派出儿子毛岸英去参加抗战，最终毛岸英不幸牺牲在朝鲜。
A: 毛泽东于是写出了“马革裹尸还”这句词，可见他打击美军嚣张气焰的决心。
B: 他是咱们中华人民共和国的伟大领袖和开拓者，我们非常敬佩他。
B: 还有周恩来，他是中华人民共和国的外交部长，为中国发展和各类外交事务操碎了心。
B: 他对各国的访问都费了很大努力，中国才能在世界舞台上有一席之地。
B: 中国加入 WTO 和联合国，对周总理来说都是非常重要的事件，这些都离不开周总理的努力，我们应该给予他非常高的敬意。
A: 对，后来周恩来提出了和平共处五项原则与外国进行外交。
A: 在我国外交史上，周恩来打开了新局面，使我国的外交正式开始正常化。
A: 在毛泽东与周恩来逝世后，中国陷入了混乱。
A: 然后中华人民共和国主席候选人邓小平上台，他见证了中国的落后，于是大手一挥，成立了经济特区。
B: 在中国南方画了一个圈，建立了深圳、汕头等经济特区。
B: 可以说，中国经济的发展，邓小平出了很大的力，想了很多的主意。
B: 可以说，中国经济的发展，主要是因为邓小平的领导。
A: 邓小平后来是我国改革开放的总设计师，他成就了我国的改革开放工程，他最早在我国南方成立经济特区，是为了试探，他还提出了一国两制政策，为我国香港、澳门回归奠定了政治基础。
A: 正是由于他提出的一国两制政策，才使香港、澳门完美回归中国，解决了回归的问题。
A: 他希望对台湾实施这一政策，但台湾至今仍没有接受。
A: 邓小平是我国改革开放史上一位伟大的设计师。
B: 对，邓小平为我国的改革开放做了非常大的努力。
B: 中国的几位优秀领导人，包括毛泽东、周恩来、邓小平等等，都是我们大家努力学习的目标，我们应该向他们学习。
A: 对，中华上下五千年分分合合，直到现在，中华人民才又重新站了起来。
A: 如今，中华人民共和国已经成立七十周年。
A: 在这七十周年里，中华人民经过努力，使中华民族由落后走向繁荣，并一步步走向世界顶峰。
A: 现在，中国已成为世界上不可或缺的大国之一。
A: 中国的历史、军事、文化都在崛起。
A: 中国有五千年的历史文化底蕴，有人民的奋斗努力，也一定会成为世界一流强国。
A: 相信在不久的将来，中国一定能成为世界数一数二的大国。
A: 但是中国是一个爱好和平的国家，是一个不恋战的国家，是一个主张和平共处的国家。
A: 就像周恩来总理提出的那样，中国是一个热爱人民、热爱各民族和谐平等的国家。
B: 对，中国是四大古文明古国之一，是唯一没有中断过的国家。
B: 所以说，中国在不久的将来，肯定会成为世界一流强国、大国。
A: 对，在我们的历史学习中，也对中国历史有重要了解。
A: 中国在经过人民的不懈努力之下，一定会变得越来越繁荣，越来越强盛，成为世界一流大国。
A: 我们要向这些伟人学习，为中华之崛起而读书。
A: 我们读书的作用不仅是丰富自己，更应该为祖国付出。
A: 在历史文化上，许多人物为我们做了表率，他们用实际行动告诉我们，学习文化是必要的，报效祖国更是应该的。
A: 正是有了人民的不断努力，中国才会变得更加强大、繁荣、兴盛。
