A: 谈及历史，中国算得上是泱泱大国了，上下五千年历史源远流长、博大精深。
A: 历史长河中也产生了许多历史名人。
A: 那你知道有哪些历史名人吗？
B: 嗯，首先我觉得历史名人是不分国界的。
A: 对。
B: 对，除了中国的历史名人，其实我更欣赏国外的一些历史名人。
A: 你能举个例子吗？
B: 嗯，因为国内的历史名人恐怕是数不胜数啊。
A: 嗯。
B: 国内的历史名人太多了，光我们这个时代的历史名人就已经数不胜数了。
B: 像一些大文豪呀，大英雄呀，还有一些抗清、抗明、抗金的名将呀，都是我们从小到大心目中的大英雄。
A: 嗯。
B: 嗯，说到名人，其实我更想说一下国外的大名人，也是历史上的名人。
B: 他现在可能还活着，是俄罗斯的现任总统。
A: 普京。
B: 啊，是弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京。
B: 我从小就蛮喜欢这位总统的，我们称他为全能总统。
A: 全能总统。
B: 啊，硬汉。他出生在 1959 年 10 月 7 号，虽然身材比较矮小，但我感觉他内心很强大。
A: 对。
B: 嗯，不知道你了解过他没，我之前看过他的传记和一些资料。
B: 他比较全能，在美苏冷战时诞生，到现在可以说是俄罗斯一个时代的标志。
A: 嗯。
B: 可以这么说，真的不是夸张。他经历了苏联解体，在苏联时是克格勃的间谍，也就是特工。
B: 所以他走路时左手会插兜，因为特工训练要左手握枪。
A: 哦。
B: 所以在一些新闻上可以看到。仔细观察这些名人，都有自己独特的风格、韵味和历史。
B: 在苏联没解体时，俄罗斯总统普京的童年比较不错，因为他是红二代。
A: 嗯。
B: 所说的红二代。对，所以他在咱们俄罗斯的一些聚会中，也多次提到，俄罗斯是超极权主义国家，也就是说俄罗斯这个国家是社会主义和资本主义的结合。
A: 嗯。
B: 嗯，哪怕西方承认俄罗斯是资本主义国家，但普京原话是说俄罗斯是超极权主义国家。
B: 呃，也就是说为什么普京总是把亲华政策……那么俄罗斯是亲华政策，所以我们和俄罗斯的关系比较友好。
A: 相对来说比较好。
B: 对对对，因为。
A: 好的，睦邻关系。
B: 对，虽然零六年或者零八年的时候，江主席还是被迫割让领土。
B: 但是这一代领导人，还是为了周围友好关系吧？
A: 嗯。
B: 嗯，中国多一位朋友，总比多一位敌人要好，是吧？
A: 对。
B: 怎么说呢？普京总统还是有勇有谋的。
B: 嗯，在青年时期，他就上柔道，咱们可以经常看一些报道，还有普京经常和奥运冠军一起切磋柔道。
B: 他童年是比较幸福的哈。
A: 嗯。
B: 因为他家里是红二代，可能这个。
A: 家庭条件比较好。
B: 团级，然后享受苏联政府的一些补贴。
B: 直到青年时代，迎娶了普京的第一任妻子。
B: 虽然普京现在离婚了，他的第一任妻子叫柳德米拉，也被特工机构拍到了德国。
A: 德国。
B: 对，民主德国。
A: 嗯。
B: 当时德国被美苏两国势力分裂，被派到联邦德国做特工，也是比较坎坷，在德国待了相当长一段时间。
B: 所以普京总统既会说俄语，也会说德语。
A: 全方面的。
B: 对，语言方面比较精通，可能他还会说别的语言，但我不太清楚。
A: 嗯。
B: 他会说俄语和德语，比较全能。他还擅长打猎，对枪支的使用也很熟悉。
B: 战斗民族就应该有战斗的样子。
B: 对，你在网上看到过一张他骑熊的照片吧，可能是别人 P 的，但足以显示他的彪悍。
A: 对对，见过，挺震撼的。
B: 对，普京这个人比较全能，他还会近距离交战，比如柔道。
A: 嗯。
B: 他还会摔跤，呃，甚至普通武器，像美式步枪 AK47，或者手枪的操作，都基本可以掌握，而且水平比较高。
A: 嗯。
B: 呃，但是对于坦克、飞机、潜水艇，他也都会操作。
A: 对，前段时间网上不是爆出……
B: 对，飞过那个首都还是哪？
A: 士兵吗？
B: 对对对。嗯，所以说，普京是比较全能的一个硬汉啊。
A: 嗯。
B: 所以说，我给你讲一下普京当总统前的经历。
B: 呃，普京之前是跟着叶利钦，前俄罗斯总统。
A: 叶利钦，前总统。
B: 对，前俄罗斯总统。他将戈尔巴乔夫，当时资本共产主义的一个头领，搞下了台，叶利钦还是比较厉害的。
A: 嗯。
B: 呃，当然，他最后还是被普京处理了，没有真正弄死。
B: 可能叶利钦对普京有一定的安全感，毕竟是他当初一步步提拔上来的。
A: 嗯。
B: 呃，所以说，普京是从特工开始干起，最后到联邦的一个秘书长还是啥，然后从副总统直接当上了总统，甚至还当过斯大林格勒或者列宁格勒的一个董事长。
A: 嗯。
B: 嗯，所以说呢，普京的一生还是比较惊奇的。
B: 叶利钦之后，就是普京继位，普京继位第一件事，就是把他们全国的大资本主义“杜马”连根拔起，为议会清除障碍，也是相当厉害啊。
B: 在现代来说是比较厉害呀。之后呢，他又发兵评判了车臣。
A: 嗯。
B: 车臣也是联邦共和国中的一员，当时制造了举世震惊的人质事件，死了两千名人质啊。
A: 对。
B: 阿尔法和信号旗嘛，当时两个队伍。
B: 也是由于部队的失误，造成了不少人员伤亡。
B: 但是普京对恐怖分子毫不手软，当场现场指挥，对恐怖分子进行了清扫，也是近代俄罗斯的大功臣啊。
B: 普京刚上位时，可能说过一句话叫“给我二十年，还你一个奇迹般的俄罗斯”，我不清楚他是否真正做到了。
B: 但是我们回顾他的一生，可以说他是问心无愧。
A: 十分成功。
B: 对，我们说普京无论从军事威慑力，或者是看之前新闻报道的最大导弹，叫什么格林赛格、格瓦萨琳还是格尔萨琳，也是对美国起着不小的牵制作用啊。
B: 虽然俄罗斯的经济发展并不是那么尽人意，但还是在缓慢增长。
A: 嗯。
B: 嗯，因为俄罗斯的气候比较特殊，主要是通过贩卖资源来维持自身经济发展。
B: 它对美国以及中亚内陆的一些国家都起着牵制作用，对有野心的北欧国家也有一定的牵制作用。
B: 所以中国一直对它保持友好态度。
A: 嗯。
B: 所以说，我比较喜欢的名人是弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京。
B: 那你平常喜欢什么样的人物呢？
A: 说起名人，我最欣赏的是近代的改革开放总设计师邓小平。
A: 邓小平是 1904 年出生的，他原名叫邓先圣，后来改名邓小平。
A: 他是中国共产党的第二代领导集体核心，是伟大的马克思主义者。
B: 我也相当佩服邓小平同志，他是革命先烈，为社会主义现代化建设贡献了力量。
A: 对，我们对邓小平爷爷的印象大多是在改革开放以后，其实他之前也创造了非常伟大的事业。
A: 他毕业于莫斯科中山大学，参加了新民主主义革命，是抗日战争的主要领导人之一，也是中国共产党的主要领导人之一。
A: 他 1909 年开始学习，信仰马克思主义，1921 年在法国进修。
A: 后来中国共产党成立，他当时没有参加，因为他在法国进修，直到 1922 年，他参加了旅欧的中国少年共产党，在党内一直担任文艺工作。
A: 后来，他在抗日战争和解放战争中也起到了重要作用，指挥野战军与国民党反动势力对决。
B: 对，让我印象最深刻的就是刘邓大军挺进大别山，对国民党产生了不小的阻力，让国民党当时一阵后怕，也牵制了他们的力量。
A: 对，我们对邓小平的印象主要是在改革开放以后，你知道他的三起三落吗？
B: 哦，哪三起哪三落啊？我只知道他当时好像被毛泽东同志，当成这个党的叛徒还是什么。
A: 右派。
B: 对对对，可能当时党的内部对资本主义相当排斥，所以可能这位同志。
A: 当时因为他的三起三落，很多中共领导人都受到了迫害，但是邓小平虽然有三起三落，却没有被迫害，因为在红军时期。
B: 哦。
A: 在红军阶段，毛泽东同志不是被博古等人排斥吗？
B: 对对对。
A: 被挤出中央领导人的团体，但是邓小平比较坚持毛泽东的看法，在毛泽东最艰苦的时期，给了他极大的帮助。
B: 很多帮助和支持。
A: 对。
B: 所以说邓小平同志还是坚持了马克思主义，或者说是毛泽东思想的一个追随者。
A: 对，后来就是咱们熟悉的改革开放。
A: 改革开放是由邓小平同志主持的十一届三中全会开始进行的。
A: 因为当时反右倾向特别严重，“两个凡是”方针在 1979 年阻碍了人们的思想，对国家的建设和发展非常不利。
A: 但是邓小平同志很有见解，率先召开十三中、十届三中全会之后，开启了解放思想的热潮。
B: 咱们邓小平同志可以说是中国特色社会主义的开创者吧？
B: 他开创了中国特色社会主义先河，率先在中国开启了具有中国特色的社会主义，取得了巨大的成果和成就啊。
A: 嗯。
B: 呃，从深圳这个当年的小渔村变为现在的世界金融中心，离不开邓小平同志和咱们上海，上海也从旧社会的封建和资本因素，变成了崭新的国际化大都市。
A: 大都。
B: 嗯，还有咱们这个被改造的重庆，轻轨遍布，以前都是山村，现在也变成了大都市啊。
A: 嗯。
B: 就是说在很多方面，邓小平同志都是功不可没的。
B: 尤其是对于近现代的中国，他对中国特色社会主义的独特见解，为后来的几位领导人确定了一个基本方针。
A: 嗯。
B: 尤其是他说的那句，坚持社会主义初级阶段的路线基本不动摇，是吧？
A: 嗯。
B: 这也为后来的领导人的领导方案开创了一个崭新的基础。
B: 让后来的领导人有迹可循，还有三个代表重要思想、科学社会主义以及后来的新时代社会主义。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 同时起了一个特别好的基础。
B: 对。
A: 不得不说，十一届三中全会以来的方针、政策，包括改革开放以及三步走战略，都是这位伟人提出的。
B: 对，可以说他是当之无愧的中国特色社会主义总工程师，人们亲切地叫他改革开放之父。
B: 他为中国的经济快速发展、现代化建设，赶超发达国家奠定了基础。
B: 所以说，邓小平确实是当之无愧的中国人的精神信仰。
B: 他还是一国两制的提出者，为解决国家分裂和领土争端问题提供了先河，也有许多国家借鉴了。
A: 借鉴。
B: 借鉴了我国的这个。
A: 独特见解。
B: 独特的这个。
A: 治理方针。
B: 比如阿根廷和英国对于马岛的纠纷，也隐隐援引了邓小平同志的一国两制方针。
B: 呃，但是怎么说呢，还是起到一定作用。
B: 虽然最后没有成功，但是还是起到了一定作用。
B: 像我国在香港和澳门，采用了一国两制，在港澳地区实行资本主义，在我国实行社会主义。
B: 两岸同胞其乐融融，也没有因为制度问题产生矛盾。
B: 一国两制取得了巨大成效，香港和澳门经济迅速发展，成为世界的一大港口或都市。
A: 啊，其实伟人都有自己的人格魅力。
A: 邓小平爷爷也不例外，他还有一件事就是带头退休。
A: 在 1989 年的时候，他就主动在十三届五中全会上辞去了中央军委主席。
A: 咱们都知道军委主席掌握着军政大权。
B: 掌握着军政大权的。
A: 对。
B: 对国家产生了重要影响，因为军政大权可以说是国家大权，有巨大的权力掌握在他手中。
A: 在以邓小平爷爷为核心的第二代中国领导人集体中，江泽民同志顺利过渡成为第三代领导人，保证了党和国家的稳定，起到了至关重要的作用。
A: 那除了这些，谈到名人，你还对哪个名人有兴趣吗？
B: 嗯，其实我对名人还是有所了解的，尤其是党内的，比如开国十大元帅林彪，你知道吧？
A: 啊，林彪大将军是吧？
B: 当时他叛逃，也是被毛主席发现他图谋不轨，想要篡权。
B: 所以他叛逃，国家还是丧失了这些人才啊。
A: 确实挺可惜。
B: 嗯，确实可惜啊，可以说能力越大，对权力的欲望也就越大，可能每个人都一样。
B: 但是我们林彪元帅吧，可能就与众不同一点啊，他是比较忠君爱国的一个将领。
B: 嗯，在上世纪，他是东北人，也是元帅中的主力，他的战斗力不容小觑。
B: 尤其在辽沈战役中，也起到了至关重要的作用。
A: 嗯。
B: 呃，我们林彪将军呢可以说是忠君爱国，早期还是忠君爱国的。
B: 对于敌人他毫不手软，但是对于人民呢，他还是比较善良的，对于人民是比较关照的，尤其是对东北老乡，因为他是东北人嘛，所以对东北老乡的关照还是相当多的。
B: 呃，尤其是当时他的哥哥，我记得有一件让我比较感动的事，是他的哥哥供职于国民党。
A: 嗯。
B: 当时国民党内流行送东西，在生日或其他时候，官员或将领间都会送。
B: 林彪过生日时，他表哥准备给他五百个银元，当时是银元。
B: 林将军没要，还对表哥说，你给我这么多钱，不如给新四军一些子弹。
B: 这为新四军赢得了不少军备，也为共产党能打仗立下了汗马功劳。
B: 林彪将军在抗日战争中发挥了不容小觑的作用。
A: 嗯。
B: 因为林彪将军英勇善战，所以被称为战神。
B: 他还是八路军的总司令员、战区的总司令员，为国家统一和歼灭国民党残部立下了汗马功劳，当之无愧是国家的一大元帅，也是开国元帅之一。
A: 林彪将军一生指挥了许多著名战役，最主要的就是辽沈和平津战役了。
A: 开国后，由于以前战争的原因，林将军身体受伤，进入休养期。
A: 到了五八年的时候呢。
B: 说到休养期，林将军体内有几片永远无法取出的弹片，他身亡后，这些弹片也留在了身体里，这是他在战争中留下的伤。
B: 当时他骑马，好像是被警卫兵打伤的，这也算是战争的烙印吧。
B: 所以说，林将军骁勇善战，在战场上发挥了不可磨灭的作用。
B: 虽然他对权力有一点贪心和欲望，但总的来说，林彪将军为共产党人的胜利奠定了基础，起到了至关重要的作用，是优秀的一代将领。
A: 对。
B: 林彪将军最早在莫斯科接受了良好的教育。
A: 对，他是黄埔军校出身，然后去莫斯科进修。
B: 接受了良好的教育，和苏联也有密切的关系和往来。
B: 所以他是北京与莫斯科的纽带，也算是两个国家的信使。
A: 后期，文革开始，身处权力中心的林彪，可能在走上人生巅峰后，有了更大的目标，对权力的渴望也越来越大。
A: 所以他被评定为毛泽东同志的接班人，并写入了党章。
A: 但是他没有坚持自己的红色初心。
B: 这也是背离了马克思主义和毛泽东思想，背离了社会主义发展的基本要求，嗯，可以说是叛党，也是违背了自己的初心。
B: 最后咱们也知道他的结局，嗯，就是惨死在外蒙古。
A: 对，坠机身亡。
B: 说完这些近代的革命党人，我就不禁想到古代的一些名人。
A: 哦。
B: 那你知道古代的名人有谁呢？
A: 怎么说呢，唐代的唐太宗李世民给我的印象比较深刻。
A: 李世民这个人物，他有正面也有反面，但是开创盛唐可以看出，他其实是一代有雄才大略的君主，他手下的一干能臣，如房玄龄，还有李靖等名将，也都很出彩。
A: 他自小生活在我们都知道的唐国公李渊家里，是个富贵的富家子弟。
A: 可是当时隋朝后期的杨广昏庸，导致了人民起义。
A: 其中，唐王李渊是比较大的反动势力。
A: 当时李世民作为他的第二个儿子，战斗力很强，领导军队。
A: 唐太宗非常厉害的一个才能就是善于招揽下属，他礼贤下士，这为他以后开创盛唐奠定了不错的基础。
A: 咱们也知道他当上皇帝以后，从谏如流，这也是一代盛世明君的可圈可点之处。
A: 李世民以隋炀帝亡国为戒，尽力求谏。
A: 他扩大谏官的权利，善于听取群臣的意见来完善决策，使得当时直言进谏成为一种风范。
B: 我们中学或高中的课本，可能学过《谏太宗十思疏》，这是当时的名臣魏征写的。
B: 唐太宗曾说过“吾失魏征如失一面镜”，就是说魏征是他反省自己的工具。
B: 一般来说，谏官在皇帝那里是不被保留的，因为谏官通常说的都是皇帝的缺点和不足。
B: 而只有唐太宗的谏言大量被保存下来，从这可以看出，唐太宗可能是一代名臣、明君，让谏官的话永世保留下来，也可以让我们通过谏言看到历史的真相，看到唐太宗的高明，真可谓一代明君啊。
A: 除此之外，对于民族团结的建设，李世民、唐太宗有非常好的怀柔政策。
A: 他曾说“朕以天下为家”，从中可以看出，当时他对民族的见解比较先进。
A: 唐太宗的这种思想和认识，显示了他在处理民族关系和中外关系时的宽厚胸怀。
A: 在这种思想的指导下，当时的李唐王朝特别鼎盛。
A: 从今天的唐人街也可以看出，唐朝的中外关系得到了很大改善。
A: 这也是从唐太宗开始的。
