A: 诶，张玺，在你的初中、小学，包括现在这个阶段，哪个老师让你比较难忘，你最喜欢哪个老师呢？
B: 那就是初中的时候，初中的班主任啊。
A: 初中的班主任。
B: 他在我们快毕业的时候，就是初三毕业的时候，为我们指了一条路，让我们去读书。
B: 有的人没有指路，就去打工了。他在我们读书的时候，会抽一节课，把我们几个他觉得可以的拉出去，然后谈，有时候就拉到他办公室去谈，让我们读书，不要去打工，还让我们报学校，带我们去学校看。
B: 然后我感觉有的学校不好，有的学校好，然后我就选专业，选好专业，再去看学校，然后就到这个学校来读书。
A: 哦，就是在你初中，在你青春期最迷茫的时候，他没有放弃你们，而是为你们指明了道路，对吧？
B: 对，指明了读书的道路。
A: 嗯，那你现在是不是特别感谢他？
B: 肯定的。
A: 那就是放假，包括现在在这里上学，放假的时候有没有回学校看过他呢？
B: 回过。
A: 也回过。
B: 肯定回过啊，每次都回。
A: 是不是当你去看他、拜访他的时候，他都很开心？
B: 肯定啊，他就坐在那里，一个人坐在那里，我们就走进去，他还“诶”。
A: 对，张玺怎么突然这样哎？
B: 他不知道我们放假，我有一次没放假，是学校特批去的，学校招生嘛，然后我就去了，走进去，他看着我，然后我自己就坐在那里跟他聊天，聊了一会儿，我就去招生了，没管。
A: 嗯，然后也没说什么。
B: 聊了天然后才走的。
A: 其实真的感觉你们都挺好的，像我初三毕业到现在快三年了，都还没有真正回学校跟老师交流拜访过。
B: 为什么没去呢？
A: 真的很惭愧。因为我们学校放假的时候，老师也放假，他们也要回家，就是时间问题，真的就没去拜访过。
A: 他们有时候除了过节，佳节日给他们发几句祝福语。
B: 祝福语。
A: 对。
B: 嗯，但是你没有跟他们常联系吧。
A: 也没有常联系，其实有时候跟老师也感觉没话题聊。
B: 说的也是。
A: 对呀，其实我也想过，但是他们现在包括我初中最喜欢的那个班主任，他现在不在我们那边教书了。
B: 我们班主任都快退休了吧。
A: 还有一个英语老师，她姓罗，是个女的，大概二十多岁的样子。
B: 哇，刚毕业吧，大学刚毕业。
A: 他其实也有教学经验的。嗯，他当时很看好我，我突然喜欢他是因为有一次他在我们测试中说，他愿意牺牲自己的时间给我们免费补课，如果我们有人愿意，中午就去他那里。
B: 冬天这么冷。
A: 对啊。
B: 哪个老师会在大冬天离开温暖的办公室，来教室给你们上课。
A: 是啊，谁不想舒舒服服地躺在被窝里或烤火。
A: 他这么一说，没几个人去，就我和一个同学去他那里补课。
B: 两个同学去，老师得多寒心啊。
A: 其实也没有寒心，他当时还挺欣慰的，因为我们是真的想把成绩提上来。
A: 他自己有很多事要做，都没时间休息，还愿意给我们免费补课。
A: 我英语基础成绩是真的很差。
B: 很差。
A: 对，初中的时候他考虑到我们要中考，就像家人一样，希望我们能上个好高中，以后考个好大学。
A: 他常跟我们说，努力的时候可能会失去一些东西，比如玩的时间、和朋友交流的时间，但中考时就能收获很多。
B: 就是你付出了，肯定会有回报的。
A: 对，就是你现在花费一点时间，选择一所不错的高中，然后再步入大学，可能人生就转折点了。
A: 其实他当时是在为我们考虑，他也说过，虽然最终进考场的是我们，但他作为老师，真的是很认真负责地教我们。
A: 所以我当时突然就很喜欢这个老师了，他对我的印象也很深刻。
B: 很深刻。
A: 对，挺好的。有一次我妈帮我拿团员证和一些档案，他当时知道是我妈妈去拿的，也很开心。
A: 他说我现在学的专业挺好的，要努力，很看好我，还说我是个可塑之材。
A: 其实我也跟他这么说过。然后他跟我妈讲，说我这种人平时很少见，其实真的很努力。
B: 我就不努力了。
A: 啊，也不能自暴自弃嘛，反正我们现在还年轻，还有资本。
B: 都二十几岁了，老啦。
A: 都还没成年，哪里老啊。
B: 二十几岁啦。
A: 你二十几岁啦？
B: 老了，学不进去啊，像老师，我班主任都快退休了。
A: 嗯，是啊，那你有没有想过以后当老师呢？
B: 那只是想象。
A: 只是想。
B: 想象是美好的，现实是残酷的。
A: 其实我也想过当老师。
B: 幼儿园可以去。
A: 对，我想过当幼。
B: 幼师。
A: 对，我有想过。
B: 去考一个那个。
A: 对，你也得有文凭呀。像我，你知道我为什么想当幼师或者教学吗？
A: 因为我想当幼师呢，就是可以和小孩子玩。
A: 对，因为我感觉跟小孩子交流的时候……
B: 那你为什么不选择学幼师呢？
A: 因为幼师的话，怎么说呢？可能也是因为当时的一些原因吧，所以才选择了现在这个专业。
A: 但是以后把这个专业学好了，我还是会选择再去考一个教师资格证的，因为我其实挺喜欢站在讲台上的感觉。
A: 因为老师真的就是一种奉献者，是吧？
B: 我最不喜欢站在讲台上了。
A: 你不喜欢站在讲……
B: 我要么是被老师叫上去的，要么就是表现太突出了，然后上去写题目。
B: 我上次就是因为表现太突出了，然后被老师叫上去写。
A: 那你有没有因为表现太突出，是因为调皮吗？
B: 不是啊，我第一个写完了，然后老师说你上去写。
A: 那还是因为你很聪明吧？
B: 那个好简单啊，我就写完了，老师说写对呀，上去写。
B: 有时候我会被老师叫上去读东西，我的声音很小很小。
A: 那你认为什么样的老师是好老师呢？
B: 好老师就是把自己所学的东西传授给那些爱学习的，不爱学习的就没戏了。
A: 嗯，你是这样认为的吗？
B: 肯定啊。
A: 那你。
B: 老师不可能因为你们几个人耽误大家吧。
A: 对，是的。你觉得在你生活中，有没有觉得某个老师不配当老师呢？
B: 不可能啊，人家老师肯定是有资格才去当的。
A: 但是老师有时候也会有错误的。
B: 肯定啊。
A: 对。
B: 每个人都有一点错嘛，正常。
A: 对，是的。其实我挺讨厌一种老师，就是在考试的时候，他为了自己的利益。
B: 把答案全部给你，对，他会泄露答案。
B: 你知道我学校吗？押题百押百中，我班上那个人实训成绩什么都不好，居然全班第一，我一脸懵逼，他天天上课睡觉打游戏。
A: 但是这也不否认别人的天赋呀。
B: 他自己说十分钟不到就交卷。他说他十分钟不到就写完了，然后就睡着了。
A: 对，其实我感觉老师这个词真的有很多人。
B: 我们学校老师都是这样说的，很真实，什么都不用担心，考试就是走个过场，押题百押百中。
A: 对，尤其是职校的老师，都这样。
B: 都是为了学校的名义，让每个人都能过。
A: 但是也有很多好老师。
B: 让你留级挂科多不好啊。
A: 对，其实也有很多好老师，他们会。
B: 确实，有的老师会让你们自己看看书，多复习，给个题目，不给答案，让你们自己找。
B: 有的老师就是自己复习一下，放在那里，然后坐着。
A: 对，真的是这样。怎么感觉？像这样的老师其实。
B: 但是职校大多数老师都是这样了。
A: 对，如果一个老师真的想把自己所学的东西传授给你，有敬业精神，为你以后着想，他就是好老师，会努力把他所学的传授给你。
A: 对。
B: 你有没有从小学到初中到现在最敬佩的一个老师呢？
A: 最敬佩的老师，真的有，我记得是在一次冬季运动会的时候。
B: 冬季运动会啊。
A: 对，其实我们班主任特别欣赏我。
A: 我小学四五年级时经常参加冬季运动会，成绩还不错。
A: 记得四年级时，一百米女子赛、两百米、四百米接力赛都是第一名。
B: 这么厉害吗？
A: 对，当时老师也很看好我的体育。
B: 太有才了。
A: 然后后面成绩就不如四年级了。
B: 为什么？
A: 这是一个阶段嘛，后面老师知道我之前的成绩，还是让我参加。
A: 但是那次晋级赛，是我整个初中几年比赛中最遗憾的一次。
B: 我读初中时，那次我们班主任和隔壁班主任，我们都读初三，最后一年校运会。
B: 我们班主任很低调，他知道我们班跑不过别人班，接力赛两个男子女子。
B: 最后我们班拿到了两个第一，那个班主任不知道说了什么，对我们说了一句“夹着尾巴做人”就走了，很低调。
B: 反正我们班主任还没开跑时就跟那个班主任说你们班上肯定赢，我们班上没人行。
B: 没想到我们班上拿了两个第一，我们班主任就是这样，很谦虚低调。
A: 对，我觉得做人要高调，做事要高调。
B: 做事要高调，做人要低调。
A: 哦，调对。
B: 低调做人，高调做事。
A: 在我初中的那个阶段，有一件事让我感到很遗憾。
A: 就是那次接力赛，在预备枪响起的那一刻，我们……
B: 是不是棒子掉了？
A: 不是，是我当时和旁边的一个参赛同学，两个人摔倒在地上。
B: 摔倒了啊，受伤了没？
A: 受伤了，当时手、膝盖还有脚都摔伤了，真的很痛。
B: 哭了没有啊？
A: 哭了，你说呢，当时还是个小女孩呢。
B: 哇哇大哭。
A: 我当时站起来的时候，发现另一个同学摔得更严重。
A: 这让我很惭愧，当时我心里就想一定要拿个名次，就没有管他。
B: 没有管那个人。
A: 没有把他扶起来，后来他们班的老师觉得我人品有问题。
A: 其实我自己知道这件事后……
B: 当时就。
A: 其实还有人，那个老师最后还说，是我把她绊倒的。
B: 这么多人在看，他们不知道吗？
A: 他就这样说，其实我当时挺伤心的，后来那个同学对我好像也有意见。
A: 然后当我站起来跑的那一刻，真的当时就感觉……
B: 你当时就想着拿个名次吧。
A: 对，当时我跑的是接力赛，四百米，两千。
A: 然后我没跑好，摔倒了。
B: 嗯。
A: 然后在最后一千的时候，因为那一跤，我体力几乎耗了一半，没精力再跑了。
A: 我班上的同学和伙伴就都在为我加油，跟着我跑。
A: 其实当时我真的感觉自己要倒下了，真的那一刻真的。
B: 有一种精神在支持着。
A: 对，就看着前面好像有好多光，光芒万丈，突然把黑暗照亮了。
A: 我当时就心里一直跟自己说，一定要坚持到最后跑完。
A: 然后当时还有个教我们体育的老师，他看我跑完，就站在我前面，手真的很长很高，两个大拇指竖起来。
B: 然后你就。
A: 对，他就说我到达终点后，他就对我说你是最棒的。
B: 嗯。
A: 然后我们老师，我们新班主任，就过来带我到医务室，用他的热水杯帮我清洗，找了些热开水。
B: 给你洗。
A: 帮我清洗伤口，然后给我涂药擦药。
A: 其实真的挺遗憾的，但也是尽力了。
B: 是啊，尽力了就行。
A: 对。
B: 也没办法，他受伤了以后。
A: 其实我很多时候都在幻想，如果能再有一次冬季运动会，我还想拿回之前的佳绩，为班级、为老师争光，可惜事与愿违，也不可能回到以前了，时光不会倒流啊。
B: 嗯，老了没办法。你最怕给别人失望，那现实生活中有吗？
A: 这个真有。因为这学期在我身上发生的事，就是刚开始我在班上因为老师的信任担任副班长。
B: 副班长很优秀啊。
A: 对，因为高一到高二的时候老师就很看好我，军训时就选我当副班长，刚开始都挺好的，管理班级各方面都不错。
A: 然后到这学期开学，你也知道我们是高考班，我是副班长，成绩有所下滑。
B: 应该往上走吗？
A: 我也不知道。副班长嘛。
A: 对，也不知道因为什么，成绩下滑，老师就觉得我没有以前努力了，各方面表现也没以前好了，然后他对我的看法就变了，觉得我没以前乖、不听话了。
B: 乖。
A: 其实我比较善于观察，这给我自己造成了很多困扰。
A: 我就会想，老师会不会因为我成绩下降不喜欢我了。
B: 不要这么想。不要想太多。
A: 对，我心里有时候很矛盾，然后就感觉老师平时会叫我做事，给我锻炼的机会，也很信任我，什么事都会想到我。
A: 但突然之间，他这一段时间对我就和对普通同学一样了。
B: 不那么看重你了。
A: 对，我心里就失衡了，因为我平时也好强。
A: 其实我后来也想了一下，他是我们两个班的班主任。
B: 那他顾不过来。
A: 对，他自己其实也还带了一个一岁左右的宝宝。
A: 所以说他压力很大。然后我们是高考班嘛。
B: 高考班要重点复习啊。
A: 对呀，要重点。所以他可能也没有太多时间去关注某一个人。
A: 我后来自己也想了一下，可能他就是没有时间，其实作为一个老师，我能给的最多就是给予他更多的理解。
B: 只能理解，没办法。
A: 其实我自己也应该感谢现在的这个老师，让我认识到自己身上的一些不足。
B: 不足。
A: 对，一些不足和毛病，然后加以改正。
B: 改正弥补。
A: 现在我想起一个事情，虽然我毕业了，也没回过母校，但这段时间在朋友圈刷到一条关于母校一位老师的消息，他五十多岁，马上就要退休了。
B: 马上就要退休了。
A: 对，但他很不幸得病了。
B: 干嘛了？
A: 就是。
B: 得病了。
A: 对，绝症。报道里说，他当时已经感觉到自己可能了解自己的身体状况。
B: 他还坚持在岗位上。
A: 因为当时他教的那个班，他是教数学的，马上就要，还有一个月，将近快两个月的时候就要中考了。
A: 然后他就没有去检查，耽误了最好的治疗时间。
B: 哇，这老师。
A: 他当时是这样，他的妻子跟他说，在学校学生的课要么换一个老师，要么让他们自己学习，反正他们知识挺扎实的。他当时就……
B: 坚持岗位。
A: 他说他清楚自己的身体情况，就是不愿意离开这个岗位。
A: 他说，如果我在他们最需要我的时候离开，那他们到时候考试怎么办？
A: 我要保证每一堂课都必须去上，而且要上好，要保证每个人都会做，让他们考上更好的学校，或许这就是一个转折点。
B: 说的也对，这老师太称职了啊。
A: 对呀。
B: 知道自己得了病，然后错过了最佳治疗时间。
A: 是真的，这样的老师真的很多啊，包括平时在电视里看新闻，一些山区里的老师也是。
B: 尽职，有的老师。
A: 对呀。
B: 但是也有少数不尽职的老师。
A: 其实我也想过以后要去一些贫穷的地方支教。
A: 所以说你首先啊，现在得自己要有一些。
B: 要有一些自己都不行，还教别人怎么教啊？
A: 对，其实我真的就是说，真的要想以后去尝试一下这样的工作，去和那些小朋友一起生活一下。
A: 因为我现在身边的这些老师，真的感染了我。
A: 那个老师，就是其实真的是一个很神圣的职业。
B: 很神圣嘛，不是医生吗？还有人民警察。
A: 是的，因为都很让我们敬佩，都是值得敬佩的。
B: 对对，老师。
A: 嗯，其实我们现在有个老师，他真的很搞笑。
B: 现在都读高中了，还搞笑么？
A: 是啊，他很幽默，他是大学里的教授，来我们学校算是兼职，应该五十多岁了，马上要退休。
B: 也要退休。
A: 对呀，他上课时会说一些口头禅，你知道吗？
B: 口头禅很正常啊，我之前那个数学老师每说完一句话都要“嗯”一下，笑死我们了。
A: 还能给你说出一句很押韵的古诗，他自己改编的。
A: 对，我跟你讲，他说“停车坐爱枫林晚”，你知道下一句是什么？
A: 很押韵，他说“聊什么话题，你别管”，真的，当时我们班。
B: “停车坐爱枫林晚”，然后下一句不是那样说的吗？
A: 他自己改编的，说“聊什么话题，你别管”。
B: “聊什么话题，你别管”。
A: 这句古诗其实也在讽刺、嘲笑班上那些调皮的，他这样说真的很幽默，而且骂人不带脏。
A: 对啊，真的很文明。他还说当我们想睡觉或者走神时，他会提醒我们的兴趣，他说“起起伏伏小人生，所有数学全是坑”，有些同学听了他这句话，马上就笑起来，精神抖擞了。
B: 又可以学。
A: 对。
B: 老师是提起你们兴趣，跟我们读技校一样。
A: 对，真的。
B: 总是会想办法提起兴趣，不然上着上着就躺下了。
A: 有时候有些老师，他不会管你听不听，就一直讲下去，然后后面的同学就一倒一大片。
B: 应该不可能啊，你们那学校还倒一大片？
A: 这以前是存在的啊，但是现在老师为了引起你上课的兴趣，就会想办法让你走进他的课堂，不走神，对，特别是我们数学老师。
B: 不走神，还有些睡觉的，也不要睡觉了。
A: 对呀，其实真的。
B: 课搞搞笑，玩玩还是。
A: 对呀，真的就是在课堂上我们是师生关系，下课就是很好的朋友。
B: 这样还挺好的。
A: 对呀，所以我们对他印象真的很好。
B: 肯定啊，一般好的老师大多数都有印象，而且印象很深，就是有一些特别的事情在里面吧。
A: 对，所以说不管是在学习还是生活中，遇见一个很好的老师也是一件很好的事。
A: 因为在人生转折点，有时候还是要靠老师点拨的。
A: 爸妈不可能不工作看着你、帮你点拨，这是不可能的。
A: 爸妈只能提供你现在，不可能提供你一辈子，只能靠自己啊。
A: 有时候老师说的一句话，或者给的一些鼓励真的很有用。
A: 所以以后有时间也要自己尝试，去当一个奉献者。
B: 奉献自我，成全他人。
A: 是的，有时候有这种想法，一定要去当一个老师尝试一下，然后去培养人才。
A: 现在这些老师真的感染了我，感觉老师是很神圣的职务。
B: 确实，老师一直以来都是。
A: 嗯，所以呢。
B: 一直以来都非常感谢老师的培养。
A: 对。
B: 培养到现在。
A: 是的，要做一个懂得感恩的人。
