A: 中华历史上下五千年，你有喜欢的名人吗？
B: 有啊，比如一代枭雄，你知道是谁吗？
A: 三国时期的吧。
B: 对呀，就是三国时期的。
A: 我猜是刘备。
B: 不不不。
A: 那就是曹操。
B: 对对对，就是他。
A: 你对曹操了解多少？
B: 我对他略知一二。
A: 你了解他应该是从刺董开始的吧。
A: 当时曹操好像只是一个都尉，在王允的府中被王允激了一番，然后赐了一把青龙剑，去刺杀董卓了。
B: 董卓最后下场怎么样？
A: 最后曹操没有刺杀成功，被发现了。
B: 那他为什么还会出名，都没有成功？
A: 然后他逃跑了，逃回陈留。然后号召天下群雄，讨伐董卓。
A: 曹操当时没有兵，你知道他为什么能在盟里赞助十八路诸侯吗？
B: 为什么呢？
A: 因为他太聪明了，想了个办法，弄了个矫诏。
A: 十八路诸侯去讨伐董卓，言不正名不顺，没啥理由，凭什么讨伐人家呢？
B: 是是是，他既没有资本，也没有雄厚的人脉。
A: 对，主要是没有名，为什么讨伐人家？
A: 谁说人家是贼了？结果曹操就自己写了一份帖子矫诏，说要召集天下十八路诸侯讨伐董卓，然后他就在十八路诸侯里做了很重要的参谋。
B: 他就这样当官。
A: 对。
B: 那他这个挺厉害的。
A: 那你说，揭雄相当厉害。到后来，曹操讨伐完董卓之后，因为袁绍等盟军，各种人心怀鬼胎，十八镇哪能是一条心呢？
B: 对对对，十八个人怎么可能一条心？
A: 十八个人的部队，那下面乱得很，结果讨伐董卓没讨伐成，散伙了。
B: 那为什么他之后又能建立起他的魏国呢？
A: 这是因为他回去之后，讨伐完董卓，又收集了很多明教谋士帮助他。
A: 然后后来，他去青山讨伐了黄巾贼，实力就日益壮大了起来。
B: 曹操确实是很厉害呀。
A: 他最厉害的转折点就是和袁绍对决时，官渡之战他以少胜多，奠定了魏国北方的基础，打赢了袁绍。
B: 那他打赢袁绍之后，又有怎样的方法继续去统一呢？
A: 他最出名的就是和袁绍，他为什么能打赢袁绍呢？
A: 就是因为当时天子被那些贼兵赶出来了，当时曹操和袁绍都有机会去营救天子，你猜谁去了？
B: 那肯定是曹操啊，他那么聪明。
A: 袁绍觉得天子就是一个傀儡，但在曹操眼里，他觉得可以挟天子以令诸侯，掌天下之柄。
A: 最后，他把天子迎回了许多，而袁绍其实实力是强过曹操的。
B: 袁绍也很厉害。
A: 你知道他为什么没打过曹操吗？
B: 为什么呢？
A: 那个人比较多疑，不相信自己的部下。
B: 内乱。
A: 对，谋士不和谐。当时在官渡时，好像有个叫许攸的谋士出卖了他。
A: 曹操在僵持过程中已没有粮草，许攸以袁绍部下的身份，毕竟他和曹操是发小。
B: 从小一起。
A: 对，他过去告诉曹操，袁绍的粮草是打仗的关键。
B: 行军必备之物啊。
A: 曹操知道粮草守将喜欢喝酒，就派了一支劲旅去烧了粮草。
A: 袁绍几十万人没了粮草，军心混乱，自然打不了仗。
A: 所以曹操直接把袁绍灭了，平定了北方。
B: 这样他就统一北方了。
A: 但是他也失去了一个很重要的谋士郭嘉。
B: 郭嘉应该是个政治家，不，他更擅长谋略哦。
A: 对，军事家。
A: 你知道后面的赤壁之战吗？
B: 这我知道呀，赤壁之战，东汉末年的时候，你知道曹操是和谁在打仗吗？
A: 当然是周瑜呀，吴国嘛，他想一举吞并东吴。
B: 对，这是一个以少胜多的战役啊。
A: 啊，那可不是吗？曹老板。
B: 七八十万人马让周瑜一把火全给烧没了。
A: 曹操，这件事，你知道发生在哪个地方吗？
B: 长江呀，应该是在长江吧。
A: 你知道的，咱北方人应该是不会游泳的。
B: 对，咱水战肯定不如人家南方打得厉害。
A: 对，所以曹操最终还是没有打过人家。
B: 主要是曹老板也被设计了，那黄盖的苦肉计、连环计把他和曹老板忽悠得团团转。
B: 那时候他打完之后，他说了一句话，他说要是郭嘉在的话，他就不会败这么惨。
A: 那不是因为郭嘉在之前就已经没了吗？
B: 可惜了，曹操这个人呀，不仅自己雄才大略。
A: 还爱才。
B: 对。
A: 老马识途。
B: 对，就那会儿你知道那个关羽吧。
A: 关羽，一代猛将。
B: 对，他不是在那里被曹操抓了嘛，曹操觉得他特别厉害，不忍心杀了他。
B: 但是关羽又不愿意投降，因为曹操当时被他们都说成是汉贼。
A: 他是个汉贼。
B: 说他欺负皇帝了，天天咋咋呼呼的，但是关羽不愿意投降，他又不愿意杀了关羽。
A: 那关羽怎么办？
B: 你猜关羽后来投降了吗？
A: 应该是投降了吧，为了活命嘛。诶。
B: 关老爷主要是为了他那嫂子，当时刘备的两个夫人都在城里了，他诶，他最后没办法，就跟曹操说，第一，我是降汉不降曹，这是最最重要的一点，然后他就暂时在曹操的帐下效力了。
A: 原来是这样，他才投降了呀。
B: 对，当时后来曹操还答应关羽，如果关羽找到了刘备的下落，他就立马去和刘备汇合。
A: 嗯，这个我知道，他不是后来就过五关斩六将。
B: 对对，后来走的时候过五关斩六将。
A: 诶，曹操最后。
B: 追兵嗯，他不是出去了，最后那追兵追上关羽了嘛。
B: 然后后来曹操有个赵吏跟他们说放行关羽，然后那人很气，因为过五关斩六将杀了人家很多将士嘛。
A: 对对对，死伤无数呢，那谁能忍啊？
A: 然后嗯，曹操就说诶，关羽过呃，是斩将的事儿，是因为我没给他过路文凭。
B: 咋咋？然后反正就没有怪罪关羽。
A: 这样关羽就走了。
B: 对，他最终还是回到了刘备的部下。
A: 对。
B: 不过这个过五关斩六将和曹操，曹操最后那赤壁之战也有联系。
A: 有什么联系？
B: 那当时呃，那个呃，曹操不是兵败了吗？
B: 七十几万大军让烧得乌泱泱的，啥也没了。
B: 嗯，然后最后败走华容道的时候，你猜那个呃，在那儿等着他的人是谁？
A: 关羽吗？
B: 对，就是关羽，就是因为他之前比较重情义嘛，然后后来不是都说。
A: 他应该是很注重情义的。
B: 那当时本呃关羽在那儿，本来在那儿等着曹操了，就是最后一个关卡应该能抓到曹操。
B: 然后关羽想到了那会儿嗯，曹操对他的恩情，然后把曹操放走了。
A: 曹操就这样又活了下来。
B: 对。
A: 那他是如何继续将自己的势力扩大重整旗鼓的？
B: 他回去之后又开始呃，回去之后，虽然他七十几万大军没了，但是他地盘大，北方人口多。
A: 对。
B: 经济慢慢又起来了，但他晚年的时候就不太行了，特别多疑。
B: 你知道曹操在立世子的时候，就特别厉害，他对自己的儿子特别狠。
A: 是怎么说？难道儿子们他都不相信吗？
B: 对，他真的不相信他的儿子，当时呃好像是曹冲特别聪明，曹操特别喜欢他。
A: 对。
B: 然后呃曹丕也和曹操一样，心狠手辣。
A: 曹丕是个狠人呢。
B: 他害怕，他就因为他是长子嘛，古代一般都是传位给长子，然后当时曹丕觉得呃，曹操晚年可能会把位置传给曹冲。
A: 什么？难道他要杀掉他的弟弟们吗？
B: 杀，他确实杀了曹冲，你知道吧？
A: 知道。
B: 三国时的天才少年，知道吧？就是曹冲称象那个。
B: 那时候，曹操不行啊，曹丕也不行啊，要是曹操死了，那曹冲当了魏王，可咋办呀？是吧？
A: 嗯。
B: 诶，这时候曹丕就想主意了，他家有毒蛇害人，但没涉及到曹冲家。
B: 他就想着毒蛇不就是自然瘟疫吗？
B: 肯定防不住。对对对，然后他就用毒蛇把弟弟毒死了。
A: 这第一个弟弟就没了。
B: 啊，后来曹操一直觉得是曹丕干的，但其实曹操心里知道。
A: 又不能……
B: 但是他没办法嘛，他得让人继承他的王位，而且这个人必须胆识超人，心地狠毒。
A: 对。
B: 他当时知道是曹丕杀了曹冲，就一直逼问，他心里想的是，曹丕啊，你千万别认错，千万别说自己干的。
A: 嗯，因为曹丕就是曹操那种，犯了错改错，但不认错的人，毕竟君王不能认错嘛，是吧？
A: 对，因为他是一人之上，万人之下。
B: 对，后来他硬问曹丕，曹丕就是不说，曹丕和曹操这个人还真的很像。
A: 儿子嘛，长子应该继承了他很多基因。
B: 对对对，然后曹老板逼问了好久好久，曹丕就是不认，“我没毒害我弟弟，我没我没干，我没干，不是我干的。
B: ”诶，曹操也没办法，最后感觉这确实能继承我的王位。
A: 曹操就这样把王位传给了曹丕。
B: 对。
A: 那他那些弟弟服气吗？
B: 不服呀，当时曹操刚走，曹彰，他三儿子，不对，他四儿子，反正他就只剩三个儿子了，曹丕、曹植、曹彰嘛，当时曹彰是武将，人家武功很高强，你知道吧？
A: 嗯。
B: 当时曹彰在外面有十万兵，当时很不服气，他以为曹操死了，曹丕继承了王位，曹彰就率领十万兵，说是回来奔丧。
A: 你想想，可能是回来奔丧。
B: 可能啊，他可能报复他哥哥，对，可能要王位嘛。
A: 对。
B: 当时曹丕心里很没底，这时候他跟前有一个谋士，你猜是谁？
A: 谁？
B: 你猜是谁？
A: 郭嘉。
B: 不，郭嘉死得早，这个人是和诸葛亮一个级别的那个人。
A: 和诸葛亮一个级别。
B: 对，最后一直和诸葛亮斗来斗去的那个人。
A: 这个我还真不认识。
B: 司马懿嘛，司马懿当时出去吓唬了一下，给曹丕说明了利益关系，把曹丕吓得带着十万兵马溜溜地把兵权交回去，溜溜地回去了，啥事儿也没有，因为他交了兵权，曹丕肯定就觉得威胁不到自己了嘛。
A: 对，没人能干过他。
B: 但是还有一个公子，你知道吧？他不是把曹彰解决了，还有一个人是曹植。
A: 曹植。
B: 呃，曹植这个人很有才。
A: 对，七步成诗。
B: 对，我就要跟你讲那个七步诗，他当时觉得曹彰没事了，但是感觉曹植在当时古代，看名气很重要的。
B: 然后他就害怕曹植，对他有啥想法了，就把曹植抓回来。
A: 诶，他也不想杀他弟弟。
B: 想刁难他一下，说如果你走七步，能出一首诗，我就不杀你。
B: 诶，当时曹植还真出了一首诗，你知道是啥吗？
A: 煮豆燃豆萁。
B: 对，就是那首诗。
A: 诶，曹植这个人确实有才呀，那肯定的。
B: 也得死在他哥哥手里。
A: 对。
B: 诶，最后曹丕确实挺有才的，他只不过就是死得早一点，好像有那个肺炎，不知道肺有啥病，反正就早早死了。
A: 啊，他又把王位传给谁了？
B: 传给他儿子。
A: 曹睿。
B: 对，曹睿也很有才，当时曹操死的时候，司马懿，你知道吧？
B: 司马懿狼子野心，曹操有一天在梦里做了个梦，梦到三马食曹，其实是有意义的，你知道吧？
B: 你知道是啥意义吗？
A: 什么意义？难道他还梦到司马懿要谋权篡位？
B: 司马食曹就是司马吧，马三马会把曹操的家业占为己有。
A: 占为己有。
B: 就是但是曹操在位时一直盯着司马懿，司马懿也知道曹操厉害，不敢轻易动他。
A: 不敢轻易动他。
B: 对，然后曹丕在位时，也防着司马懿。
B: 司马懿也没啥机会，然后到曹睿的时候，曹睿其实也可以，曹睿也一直防着司马懿，因为就一直说都得防司马懿。
B: 然后曹睿也防着他，但是司马懿这个人活得久，硬是把曹操、曹丕、曹睿都熬死了。
A: 这么厉害吗？他一个人活了那么久。
B: 诶，只能说曹操他们家的人短命吧。
A: 最终还是让他得逞了呀。
B: 司马懿这个人熬死很多人了，把诸葛亮也熬死了。
B: 熬死了，几乎最后能打的人都熬死了。
A: 司马懿看起来是个成功人士啊。
B: 当然，啥也没干，就都成他自己的了。
A: 那司马懿这样下来挺赚了，什么都不用干，就可以统一。
A: 和汉朝比起来，汉朝就有点，不是，就有点略微单薄了呀。
B: 诶，当时汉朝确实，刘邦只是一届厅长。
A: 区区一届厅长最终都可以统一。
B: 对，确实刘邦也挺厉害的。
A: 主要是刘邦善用人才。
B: 对，他会用人，他知道谁能干啥事儿。
A: 对，比起项羽聪明多了。
B: 诶，说起刘邦，你知道吧，我还是感觉他主要是用对了韩信。
A: 对，韩信、樊哙。
B: 对对对，这些都是他的良将。
A: 相比项羽来说，项羽那个人就比较鲁莽，一介莽夫，他是一个武将。
B: 对。
A: 他不善于思考问题，只能想办法用军事家之类的东西来弥补。
B: 对，他只能用他的武勇去弥补那些不足。
A: 谋略不足，项羽但是其实他刚开始的时候也有一个谋士，你知道是谁吗？
A: 不知道。
B: 范增。
A: 范增。
B: 范增那个人挺厉害的呀，当时是阻碍刘邦他们最大的一个人，因为他能看出项羽很多谋略上的不足，那你知道项羽有范增为什么还能输吗？
A: 为什么呢？难道是他打压人家范增吗？
B: 对，就是因为当时刘邦虽然能打过项羽，但是范增在那儿也不跟他打，那咋办呀？
B: 诶，刘邦就想了一个计策，让他那边的人出去给了很多钱，然后在项羽的营帐中散布谣言，说范增的不好。
A: 项羽就听信了？难道？
B: 不听信呗，你。
A: 半信半疑。
B: 对，肯定有点孤立范增嘛，诶，这个老头脾气也很倔，不情愿的。
B: 诶，你竟然不用我，那我走了。然后他就与项羽的伯父项梁辞别，但是他当时是看在项梁的原因，一直还多次呃，把错误的决策说给项羽，但是项羽就是不听诶，最后心灰意冷的范增一个人走了，在路上病逝了。
A: 范增这么好的一个人就这样病逝了，项羽真是不识人才啊。
B: 啊，可不是嘛，你知道韩信吧？韩信最开始的时候也是在项羽军中的。
A: 是吗？那他为什么要投奔刘邦呢？
B: 因为他在项羽军中只是个执戟郎中，项羽特项羽感觉自己特别厉害，特自大诶，看不起人家韩信，也不用他，就让他在那当个兵，反正韩信觉得没有用武之地，然后就走了。
A: 就出走了啊。
B: 对，他就去刘邦那儿了。
A: 刘邦竟然还就这样收了他。刘邦其实也不是很。
B: 嗯，看出他来。你知道萧何月下追韩信吗？
A: 没听说过。
B: 当时韩信到了汉军，在萧何的帐下，萧何赏识他的才干。
A: 才干。
B: 对，才干。然后韩信只想当大将军，他不想，他觉得自己的能力就能配得上这个大将军。
B: 他不想干那些杂七杂八的，从零做起，然后萧何跟他一开始还没有保证。
B: 然后，但是韩信就半夜跑了，不干了，你不让我当大将军，我撂挑子不干了，我走呀。
A: 又走了。
B: 对，没走嘛，然后萧何一听他走，诶，这人才啊。
A: 得留下来。
B: 对，留下来就算我不用，我也得杀了他，然后就跑去追他去了。
B: 然后萧何就问韩信说。
A: 呃，跟韩信说，你要是走的话，我不能让你不为汉王效力，就是刘邦嘛，不为刘邦效力，我必须杀了你，为什么？
B: 因为他这个人放走了肯定是大患啊。
B: 然后后来，韩信说你不让我做大将军，那还不如杀了我呢。
B: 诶，呀，当时萧何就感觉有点可惜，毕竟他们汉王那儿正好缺个大将军。
A: 对。
B: 诶，然后萧何就跟韩信说，你跟我回去吧，我保你做大将军，然后他俩就回去了。
B: 回去之后，萧何去到刘邦那儿，跟刘邦说，我用我的脑袋保韩信做大将军。
A: 就这样，韩信就做了大将军了。
B: 对。
A: 刘邦看来也是很赏识人才啊。
B: 刘邦，这个人很胆大，嗯，你想想，你过来跟我说，你保谁做大将军，我都没见过他，他就是一个小兵。
B: 诶，这不是胡闹吗？
A: 对，刘邦这个人还是有做皇帝的那种基础。
B: 气度吗？
A: 气度对善用人才啊，他还是一个亲民的皇帝啊。
B: 不过刘邦这个人最后也有点，他到晚年的时候，统一了汉，把项羽打败了，统一了全国。
B: 但是功高盖主吗？他为什么最后功高盖主啊，刘邦为什么要杀了他的手下呢？
A: 因为那些人功劳太大了，打天下都是人家打的，他其实啥也不会，就只能统领那些将领，都是人家在打仗。
B: 当时韩信他们在军中的威望也特别高，主诶，这功高盖住了，可能都得杀了吗？
A: 害怕威胁到他的生命。
B: 对。
A: 毕竟刘邦肯定没事，万一他的子孙后面咋样？
A: 是吧，出了问题，对不对？
B: 对。
A: 而且当时他呃，统一了之后，还封了好多王。
B: 对，项羽那时候已经死了。
B: 他杀了项羽之后，还封了很多王。
A: 是啊。
B: 把那些功臣都封成什么王什么王？
A: 但是最后刘邦把他们都杀了，就是为了巩固自己的王位。
A: 对，他还留下了一个条令，说非刘氏者异性不得封王。
B: 哦，对，就是他的一个经典。
A: 嗯，那刘备和刘邦又有什么关系？
B: 刘备好像是中山靖王之后，反正就是和这七大姑八大姨的亲戚一样，有点皇亲国戚的感觉，但其实已经没啥关系了。
B: 但是那时候他刘备在东汉末年，那时候汉室已经衰落得不行了。
B: 但是刘备这个人啊，就想匡扶汉室，经历一路挫折之后，终于得到了诸葛亮的帮助，成就了汉室。
B: 但是那时候是三国鼎立，没有统一。
B: 诶，刘备当时势头也很猛，你知道吧？
B: 他刚成立了汉室，刚立了汉，你知道为啥一下就……
A: 为什么他会衰落呢？
B: 那得从荆州说起，关羽当时啊，刘备的地盘越来越大。
B: 当时，三国的势力已经是蜀国一边倒了。
B: 但是关羽感觉自己很厉害，觉得吕布死了之后，天下已经没人能打过他了。
A: 他就这么猖狂吗？
B: 太自大了，那时蜀国和吴国是联盟。
A: 嗯，对。
B: 然后当时蜀国的关羽就非常看不起吴国的人，觉得他们都是鼠辈，看不起人家。
B: 但是有一个人，他就是很看不起的那个人，在后面把他……当时关羽不是出兵去讨伐魏国了吗？
A: 伐魏国。
B: 对，他特别自大，他把后方都掏空了，然后仗着他的赤兔马，赤兔马知道吧？
A: 跑得快。
B: 嗯，然后在路上设了二十几处烽火台，他说，荆州空虚没事儿，要是有胶东鼠辈敢偷袭我荆州，你就把那个烽火台都点起来。
B: 我关羽，我一天就回去了，他骑马快嘛。
A: 对。
B: 啊，然后当时吴国也很气，吴国的人也很聪明，人家吕蒙当时统率的军队，在船上扮成商船，然后那些烽火台就以为是商人嘛，然后就没有点，然后最后偷偷摸摸的，把他的二十几处烽火台全都杀了。
B: 然后过了之后，悄悄地就把荆州给占了。
A: 就是这样，关羽就失利了。
B: 啊，关羽一代武圣啊。
A: 倒下了。
B: 对啊，陨落了，然后这件事造成了连锁反应，你知道吧？
B: 不仅关羽死了，荆州丢了，而且刘备，你想想人家刘备的义弟死了，他能不报仇吗？
A: 当然要报仇。
B: 啊，那肯定要报仇啊。然后就说要兴兵伐吴，他觉得关羽的死都是因为吴国。
B: 嗯，但是你看，两家相争，魏国肯定就是看笑话的嘛，本来两家就没人。
A: 鹬蚌相争，渔翁得利。
B: 对对对，然后刘备就率倾国之力，七十几万的大兵去讨伐吴国了。
B: 但是出师不利。
A: 败了。
B: 不是还没开始打，就有一个捷报，你知道是啥吗？
A: 什么东西？
B: 张飞死了。
A: 张飞也没了。
B: 你知道他张飞为啥死了吗？
A: 为什么？
B: 张飞，这个人喜好打骂军师，那会儿关羽死了，他越发神气，天天喝酒，天天打人。
B: 然后那军师，然后有两个，他手底下有两个副将，他给副将下的命令是三天，关羽不是得穿那。
A: 孝服。
B: 孝服嘛，就三天之内，你必须得给我把我这几万人的孝服全给弄完，弄不完，我就把你给杀了。
B: 那几个人，那两个人想了想，哎呀，这个我三天之内怎么可能给你弄出来呢？
A: 难道他们把张飞杀了？
B: 对，他们没办法，就把张飞杀了，然后去投靠吴国了。
B: 诶，这刘备还没出手就已经……
A: 又损失一员大将。
B: 对，然后刘备伐吴时，联营七百里。
B: 那时正是夏天，还钻进树林里，连了七十几个营寨。
B: 诶，人家吴国一看，直接用火攻就行了。
B: 这几万大军一下就被火海烧没了。
B: 嗯，刘备最后被一把火，那七十几万大军是蜀国全军之力啊。
B: 诶，最后还好，诸葛亮给他设了个八卦阵，刘备才脱身，在白帝城病死了。
A: 刘备也没了。
B: 对，刘备没了之后，他儿子刘禅。
A: 也不是个善茬。
B: 刘禅是个庸主，诸葛亮最后六出祁山没什么效果，最后诸葛亮也死了。
B: 嗯，最后蜀国就这样没落了。
A: 蜀国就没了。
B: 对。
