A: 今天咱们聊影视明星。
B: 诶，可以呀，不过我对明星了解不多，你呢？
A: 我可是追星少女好吗？我以前就很喜欢 TFBOYS 的王俊凯。
A: 以前觉得他长得最帅，然后现在易烊千玺突然逆袭了。
A: 身边好多人都喜欢易烊千玺，然后我最近很喜欢王一博和肖战。
A: 因为他们演的《陈情令》真的特别好看，我特别喜欢这种古风的感觉。
A: 《陈情令》剧组所有成员关系都很好，肖战的两次生日都是剧组的人给过的。
B: 我记得我小时候诶，喜欢炎亚纶，你听过没？
A: 嗯，没听过。
B: 他是个歌手，我之前觉得他唱歌特别好听，后来可能不怎么玩电脑手机，就慢慢不关注他了。
B: 结果高中还是初中《旋风少女》开始播的时候，我就喜欢上了杨洋。
A: 我也看过《旋风少女》三季呢。
B: 还有《少年四大名捕》。
A: 嗯。
B: 我感觉杨洋在里面特别帅，然后就慢慢喜欢他了。
B: 那天我看电视，我妈说这个男孩儿长得挺帅的，演技也不错。
B: 我说我也觉得他特别优秀，可能是因为他从小就学跳舞，又去当过兵，在军校那种环境下，他本身看着就比较精神一点儿。
A: 而且感觉很有气质。
B: 然后看《微微一笑很倾城》，我就更喜欢他了。
B: 结果到大学以后，我就对这些明星没什么感觉了。
A: 是因为不咋看电视剧了，对不？
B: 对，或者说感觉都一样。
A: 嗯。
B: 比如说你们之前都喜欢肖战和王一博。
A: 肖战和王一博真的很好啊，你不觉得王一博很优秀吗？
B: 后来我就当时感觉他们一般般，没什么感觉，可能是没那种触动的心理了。
A: 人家王一博九七年的，之前在韩国男团，现在又会摩托车，又会街舞，什么都会。
B: 哎，我记得那天看一个文章说，有一个女孩为了刘德华，她父亲跳楼了。
A: 哇，真的。
B: 对，就是因为那个女孩一直要追刘德华，好像是，然后给她父亲压力比较大，后来她父亲就跳楼了。
A: 嗯，不值得吧，我觉得哎呦。
B: 我感觉所以我对明星，我喜欢影视明星，但都感觉他们其实和普通人一样吧，可能就是更优秀一点。
A: 然后我前几天看了那个韩剧《德鲁纳酒店》。
A: 里面那个李智恩，就是 I U 呃，我觉得她人长得又美，演技又好，有个同学特别喜欢 I U，然后天天空间发的都是她的照片。
A: 然后我感觉《德鲁纳酒店》也特别好看，讲的也是一些关于爱和治愈的故事。
A: 其实我不仅中国的喜欢，韩国的也喜欢哦，其他的就不看了。
B: 我以前在韩国，感觉都不认识几个明星，就认识宋仲基。
B: 我以前还不认识宋仲基，后来才知道的。
B: 我说为什么他们都说宋仲基特别帅，然后我就去搜了搜他。
B: 后来是宋双宋结婚的时候，我才知道那个女的叫宋慧乔。
A: 嗯。
B: 我之前知道她拍《浪漫满屋》，觉得她很可爱，但不知道她叫啥。
B: 等他们结婚的时候，我才知道很多人都把《太阳的后裔》看了 N 遍，我一遍都没看过。
A: 我也没看过。
B: 我感觉。
A: 现在他们离婚了，真是的。
B: 对。至于我之前跟你说，我喜欢炎亚纶。
B: 那次我看《演员请就位》的时候，炎亚纶想在里面当演员。
A: 他是个跳舞的，是不是？
B: 我不知道，具体那时我就听过他唱歌，感觉特别好听。
B: 然后后来再遇见他，就是后来就没他消息了。
B: 后来再遇见他，他就是去当演员了，我也不太清楚。
B: 好像现在影视明星，涉及的面挺广。
A: 我感觉他们什么都能做，又能演电影，又能演电视剧，唱歌也比较通吧。
B: 还开各种店。
A: 对。
B: 但奚梦瑶，模特儿圈的，现在在影视圈、时尚圈都混得很好。
A: 嗯，优秀的人都很优秀。
B: 对，我感觉这种明星。
A: 然后你知道王一博，他不是玩滑板。
B: 嗯。
A: 我最近比较喜欢王一博啊，我之前是比较喜欢王俊凯，一段一段的。
A: 然后王一博他不是学玩滑板，玩得特别好。
A: 然后我就奔着王一博，也买了块滑板，然后一直在练，然后发现他真的很厉害，而且很有天赋，学了那么几次就会了，我就学了半天都学不会，可能人家的运动细胞也比较发达吧，然后喜欢那种速度与激情，我感觉玩滑板这种东西就是要胆子大才可以。
B: 嗯。
A: 就像那天我也是，我喜欢看那种综艺节目嘛。
B: 嗯。
A: 然后我那天看《我就是演员》里面，张国立老师就演得特别好，感觉这种影视明星就是元老级别的，和现在小鲜肉可能不太一样。
B: 嗯。
A: 他们的演技就深入到了骨髓里。比如说现在的小鲜肉可能演得也不错，但是他们缺少那种时间的沉淀，或者是一些事理、事情处理的方面吧，就可能没有那么好。
A: 然后嗯，就像那天我看一个弹幕说，他是和马思纯一起演的，他当父亲，马思纯当女儿，马思纯根本接不住他的戏。
B: 哦，我看过。年龄资历不够，没阅历，就没那个感觉。
A: 所以说现在影视明星，那天我看谁谁谁旗下又签了谁谁谁，不知道他们签那么多人，电视剧也没出现过。
B: 也许培养一下会好，然后再发展。
A: 我感觉现在影视圈、时尚圈挺乱的。
A: 好多之前的明星都没那么火了，被小鲜肉顶上来了。
B: 肖战以前在重庆大学学设计，那些设计软件他都会，真是个全才。
B: 他上大学时没想过走演员道路，他妈还逼婚，连房子都买好了让他找老婆。
B: 他在大学时成立了个人设计工作室，后来不知道怎么就被发现了，走上了歌手、演员这条路。
B: 他一开始不火，陈情令这个契机让他火了。
A: 他家是重庆的？
B: 是重庆人。说起这个，我想起了王俊凯，他爸妈在重庆开了一家奶茶店。
A: 嗯。
B: 然后看抖音上，很多粉丝都去拍。
B: 店里有王俊凯的海报，还有他小时候喜欢的玩具之类的。
A: 我之前很多影视明星都不知道是谁，直到他们彻底火起来，或者身边人说起，我才知道。
B: 我也是。
A: 感觉影视明星除非很火，不然可能很多人都不认识。
B: 我觉得演员都是吃年轻饭。
A: 对对，比如你看姜潮。
B: 嗯，他拍的电视剧，他也一直外出工作，去哪儿拍了呢？
B: 我看过姜潮演的《落跑甜心》，你看过吗？
A: 很少是之前拍的吧？我意思是他现在没有。
B: 嗯，我懂。
A: 他们为什么还经常外出工作？
B: 我也好奇啊。
A: 他们都去哪儿工作了？为什么我们没看见？
B: 嗯。
A: 比如姜潮跟麦迪娜说要出去拍东西。
B: 嗯。
A: 我有时候就好奇这个问题。但我感觉那些老演员挺好的，小鲜肉就只是帅。老演员可能。
B: 演技更好一点。
A: 嗯。
B: 人家演员资质高挣得也多，演一集电视剧就好多好多钱，咱们可能好久都挣不到那么多。
A: 我感觉他们也挺累的，比如夏天得穿冬装，或者冬天穿夏装。
B: 对，你说这个我想起了《蜜汁炖鱿鱼》。
A: 嗯。
B: 它翻拍成电视剧叫《亲爱的，热爱的》。
B: 里面演的是冬天的场景，但是是夏天拍的。
A: 嗯。
B: 中间有个穿帮镜头特别逗，就是韩商言扶栏杆的时候被烫了一下。
A: 嗯。
B: 网友说这个漏洞很有意思，因为夏天晒得栏杆比较烫，他穿羽绒服摸着还被烫了一下。
A: 我就感觉他们挺不容易的。
B: 嗯。
A: 就像拍《甄嬛传》还是《芈月传》的时候。
B: 嗯。
A: 她们头上戴的东西就有十几斤重。
B: 很重很重。
A: 据说有一次谢娜在《快乐大本营》上一戴，整个人就往后仰。
B: 而且她们拍古装戏穿的那种鞋，只有一半，很难走路。
A: 但孙俪说她每次演累了，就把那个往前一顶，因为它是在中间。
B: 空的。
A: 中间有东西，两边都没东西，她一弄，就可以休息了。
B: 哦。
A: 然后就感觉其实也挺……的。
B: 而且赵丽颖这些明星在片场经常就睡着了。
A: 对，我感觉挺像易烊千玺的，他不是说如果他弟弟想进娱乐圈，他不太同意。
B: 因为他知道这条路太难了。
A: 他知道太难了。
B: 不想让他弟弟来。
A: 比如既要赶通告，又要上学的人就更难了。
B: 更累，又有学习压力，又有这方面压力。
A: 对，我就感觉其实影视明星也挺不容易的。
A: 他们的私人生活会被人关注，干个啥都会被拍，怀个孕可能都会被说。
B: 而且还有一些私生饭特别恐怖。
A: 对，哎呀，我就感觉现在什么职业都不好当，尤其是影视明星。
B: 我感觉私生饭也很恐怖，就是肖战之前想去迪士尼玩嘛。
A: 嗯。
B: 然后他订了四五家酒店，绕了很多路，才甩掉私生饭去迪士尼玩，那些人太恐怖了。
A: 我感觉。
B: 粉丝太疯狂了。
A: 对，就像韩国那个女明星崔雪莉嘛。
B: 对。
A: 人家穿不穿内衣，这种事在自己家里面可以很随便的，我觉得不需要引起热议。
A: 然后为什么有些网络一直在攻击人家？
B: 人家还那么年轻。
A: 对啊，据说生前有个网友突然偷拍她，把她吓得躲到了桌子底下。
B: 我记得我看过一个视频，是崔雪莉，她生前就说希望网民们不要再说她了，不要再攻击她了。
B: 呃，最后她还是受不了，唉，自杀了。
A: 所以我觉得影视明星其实挺不容易的。
A: 比如生个孩子，要是公布正面照，孩子可能会受到攻击。
A: 要是不公布，可能又会说什么是不是为了蹭流量、整容了孩子长得不一样。
A: 哎，其实影视明星也不容易，虽然挣得多，但是压力也很大。
A: 如果之前付出的努力没有得到回报的话，也挺惨的。
A: 比如周冬雨，她的家庭环境好像挺差的，家庭背景好像是单亲。
B: 是吗？
A: 爸爸好像和她离婚了，或者从小就对她施暴。
B: 嗯。
A: 她看着就比较伤感，可能是因为从小家庭环境不一样，然后被导演看上，可能感觉她自带抑郁，就把她带火了。
A: 我感觉她拍的那种电视剧都是那种感觉。
B: 嗯。
A: 比如说多年前的《山楂树之恋》就感觉。
B: 和现在的没什么区别，是吧？
A: 对，她可能长得比较给人一种能带入那种氛围的感觉。
A: 如果是少年的，让其他女明星去演，我感觉可能演不出那种效果。
A: 所以说明星这种事或者说成为明星，也需要看机遇。
B: 诶，就是怎么说呢？机遇是留给有准备的人，你知道吧？
A: 话是这样说，但是。
B: 还是得长得好看，长得帅啥也别说了。
A: 并且我感觉明星长得都挺好看的。
B: 人家在路上能被星探发现，然后就火了。
A: 并且他们长得与众不同。
B: 气质和感觉就不一样。
A: 你就比如说现在让一些明星和咱们普通路人站在一起。
B: 根本不一样。
A: 就算卸妆了，那些明星也和咱们。
B: 而且明星和网红也不一样。
A: 对，她们的气质。就比如说每次古力娜扎和那些网红站在一起照照片就很明显。
A: 对对对，她们网红都是典型的网红脸，没有那种感觉。
A: 所以影视明星。
B: 哎呀，我其实最近挺喜欢那个赵露思的，我感觉她说话特别有意思，然后人也特别好。
B: 而且她好像是九九年的，还是几几年的，好像和咱们也差不多大，我就感觉她人真的特别可爱。
A: 小时候特别火的那个女孩，我居然不知道赵露思。
B: 就是那个 QQ 头像。
A: 对，一点儿都和她现在不像。
B: 我也觉得不像，但人家现在长得挺好看的，还有着令人羡慕的发量。
A: 我感觉她哎，其实现在小鲜肉挺多的。
B: 而且明星真的能把自己逼得很狠。
B: 你看张天爱，我的天呐，简直了，她拍那个《太子妃升职记》。
A: 嗯。
B: 呃，那家伙儿，我觉得拍得也挺好嘛，而且她自己本身也练。
B: 然后看那个《哎呀，好身材》的时候。
A: 嗯。
B: 她在里面从还没起床，就在床上倒立。
A: 对对。
B: 然后洗漱的时候边敷面膜边洗。
A: 她们挺累的，晚上两点多回去，早上起来还得这样，我早就累死了。
B: 而且一天都不能吃太多东西。
A: 那颖儿当时拍《千山暮雪》。
B: 她不是挺胖的嘛。
A: 对，后来她就只吃老干妈蘸大米，有时候大米好像都不吃，甚至一天就只吃一粒。
A: 老干妈太可怕了，瘦到了八十多斤。
A: 现在我感觉影视明星其实付出努力挺多的，因为得随时想着会不会被社会淘汰，上镜会不会胖，都会有影响。
B: 然后还得想着。
A: 嗯，自己的言行举止啊，或者怎么着，在机场可能随随便便干个啥都会被拍，压力也挺大的。
B: 而且我感觉那些明星都挺瘦的了，还在减肥，就是因为上镜显胖。
A: 像郑爽那么瘦，她还要减肥。
B: 一直说减肥是要胖什么的，我的天哪。
A: 对呀，我感觉她瘦得跟我的胳膊一样。
B: 和她大腿那么细。
A: 对，就是那种感觉，我觉得明星特别不容易。
A: 我那天看那个综艺节目，里面那个是徐璐吧？
B: 嗯。
A: 然后我就感觉她当时说她的经历的时候，其实挺不容易的。
A: 还有于小彤，他当时拍那个《红楼梦》少年版，红楼梦火了之后，就再也没有电视剧拍了。
B: 哦，我也是自从那部《红楼梦》之后，就没见过他演什么了。
A: 他说他感觉自己没有发展了。
B: 可能是身高限制了他。
A: 对对对，可能很多人会说找他演爸爸，和女儿的年龄差太多，或者找他演男朋友，又不好找女朋友搭配。
B: 而且有些明星不愿意结婚、生孩子，就是生了孩子之后就只能演那种大妈的角色了。
A: 对。
B: 没有少女感了。
A: 或者说是长得让别人跳戏，就接不到戏。
A: 然后陈小纭说她当时也是拍了之后，四年都没有拍戏。
B: 嗯。
A: 就找不到合适的，结果就接到了《如懿传》。
B: 她不是还演过《青春痘》吗？
A: 哦，那是后来接的啊。
B: 嗯。
A: 她就演到了《如懿传》嘛。
B: 嗯。
A: 我感觉其实明星挺不容易的。如果想要事业，就得放弃家庭，很少能兼顾的。
A: 哎，所以影视明星啊。
B: 而且怎么说呢？他们我感觉也不能谈恋爱啥的，谈个恋爱都得藏起来。
A: 对对。
B: 而且说起这个，我就想起来，肖战有个采访。
B: 肖战说他最近没有谈恋爱，他妈问他怎么还不谈，他说妈妈，我现在谈恋爱就等于失业啊，特别无奈，是吧？
A: 对。
B: 而且影响也真的会很大。我觉得像鹿晗和关晓彤公布恋情的时候，鹿晗得有多大的勇气啊？
A: 那时候他的粉丝掉了那么多，是吧？
A: 但也挺有担当的，我觉得他。
B: 就其实需要挺大的勇气的，反正现在明星很不容易，表面光鲜亮丽，背后也挺惨的吧，只能说一点点小事情可能就会被捅出来。
A: 而且我感觉他们付出的努力比咱们多得多。
B: 对，就比如说孟美岐。
A: 嗯。
B: 她当导师的时候，在《明日之子》里面，就说自己是个不幸运的人，但是一直在努力。
B: 然后反正下面网友都说“山支大哥不哭不哭”，我就感觉其实他们可能每天都在练，不停地在练，不停地在努力，所以才会有现在这种成果。
A: 因为她之前在韩国当练习生，你知道练习生很多，但能出道的没几个。
A: 她每天不停地练习，对着镜子一遍遍练习，练到凌晨还在练。
B: 嗯。
A: 甚至可能练习了三五年，公司觉得你不能出道，就挣不了什么钱，也不会让你出道。
A: 然后就浪费了自己的青春，也不能进行自己的学业。
A: 其实这种情况有时候，哎，怎么说呢？
A: 很多练习生根本就出不了道，能出道的真的特别幸运，他们也是付出了很多努力，才走到我们面前的。
B: 对，所以我感觉他们挺不容易的。
B: 所以说现在很多人还在不停努力，比如保持身材，就怕哪天有更多小鲜肉或者新明星上来，把自己顶替了。
B: 我感觉新事物取代旧事物是必然趋势，只是时间早晚问题。
A: 话是这么说，但是现在人眼光也高了，如果长得不帅不美，可能就被淘汰了。
A: 诶，反正就是这样。
B: 而且年龄大了之后，真的会有影响的。
A: 对对对，但我感觉其实明星也看不出年龄。
B: 哎，人不可能永远十八、三十八岁，但永远有人十八岁。
A: 其实我觉得也不是每个明星都想远离家庭、远离孩子，也想和女朋友男朋友在一起。
B: 光明正大地吃饭、看电影之类的。
A: 对，或者说不用再接受那种异地恋，一进剧组就好几个月的。
B: 对的。
A: 也想正正常常地谈一次恋爱。
B: 然后正正常常地生活一次，而且我感觉他们的生活习惯都很不规律。
B: 你看他们经常。
A: 对。
B: 工作到深夜凌晨啊什么的。
A: 他们不是说朱迅当时得癌症。
B: 真的吗？
A: 真的，她当时得的是。
B: 朱迅还是周迅？
A: 朱迅。
B: 朱迅是谁？
A: 那个主持人。
B: 哦，我知道了。
A: 就是和董卿差不多的。
B: 不是朱丹吗？叫。
A: 不是朱迅嘛，就是当主持人的她和董卿。
B: 嗯。
A: 就差不多是一样的那种。
B: 嗯。
A: 她就得了乳腺癌，好像是还是什么癌？
A: 就是因为生活太不规律了。
B: 嗯，我感觉确实，而且演员这个行业抑郁症什么的也很高发，也很容易得病。
A: 娱乐圈那种键盘侠也很多。
B: 对对对。
A: 所以我感觉他们可能觉得我就说一说，但可能对那些人的刺激和攻击真的很大。
B: 你以为你只说了一句话，其实那么多人都说一句话也很多了。
A: 对。
B: 然后我只听过这么一句话，叫什么雪崩时，没有任何一片雪花是无辜的。
A: 然后就像当时徐璐的爸爸说，每次徐璐在网上被人骂的时候，她爸爸看着那些东西就会哭。
B: 对，而且自己的父母真的也会很担心。
A: 对，我就感觉其实挺不容易的。现在的明星虽然说一集电视剧能挣八九十万甚至一百万吧。
B: 钱再多有什么用？花不了。
A: 就是，有些事情可能不是钱能弥补的。
B: 嗯。
A: 就现在看，孙俪和邓超就算是模范夫妻了。
A: 但现在有很多人，比如陈意涵当时一宣布恋情，就说你怎么嫁给这么丑的一个人。
B: 但她老公对她很好啊。
A: 对啊，但她老公还是著名导演，据说。
B: 很有才华，也很疼她。
A: 我感觉这种事情就是人家选择什么和你们没有关系吧。
B: 人家的生活其实和他们根本没有关系，咱们又不是咱们。
A: 他们就是一直在控诉。其实他们可能是羡慕嫉妒，然后就开始各种攻击，或者就是想说一说过过嘴瘾，但这一过嘴瘾，对他们的伤害都特别大，对很多人的伤害都特别大。
B: 我觉得也是。
A: 你就比如说明星分手。
B: 嗯。
A: 这和你们没关系吧，我感觉。
B: 但他们一公布恋情一分手什么的，就是会很轰动。
A: 对呀，何止是轰动，就比如说一干嘛，他们就要疯掉的那种感觉。
B: 我感觉他们就是代入太多了吧，人家说和咱们也没什么关系。
A: 对，我感觉也是，可能是他们有点过分刻意，觉得明星就应该是神一样，感觉明星挺不容易的。
A: 而且其实我之前不是喜欢 TFBOYS 嘛，然后里面就是王源，他前段时间不是被传出抽烟的事件吗？
B: 嗯。
A: 然后大家都受不了，就觉得他那么小，怎么可以抽烟之类的。
A: 然后他不是在网上发表声明说我错了，我不该在室内抽烟什么的。
A: 然后我觉得人家其实抽烟也是个很正常的事情吧，就是他在公共场所抽烟不太好。
B: 嗯。
A: 其实我感觉要是普通人抽个烟也就没什么事。
A: 可是王源抽烟的话影响就比较大，因为他是明星。
A: 然后你看咱们身边抽烟的也有挺多的，就是明星的一点小细节都会被放得特别大。
B: 嗯。
A: 其实我也挺喜欢一个女演员，就是赵丽颖嘛。
A: 她之前拍《楚乔传》的时候，有场戏是在沙漠里拍的，还有一场好像是从马上滚下来的戏，拍了很多遍，而且赵丽颖可能拍这种戏太多了，她身体上腰那儿就有块骨头是凸出来的。
B: 诶，我知道，我见过她穿那个礼服，专门。
A: 纹了个纹身。
B: 对，她弄了个纹身嘛。
A: 还有啥？
B: 然后工作人员解释说，那是因为骨头凸出来了。
B: 赵丽颖是我们河北的。
A: 嗯。
B: 是呀。
A: 她是河北廊坊人，当时是为了给村民修公路，村里还骂她为什么给这么点钱，因为她出生在农村嘛。
B: 人家修就不错了。
A: 对，我觉得修就不错了，她挺不容易的，她当时家庭特别普通。
B: 嗯。
A: 一个农民家庭，因为家庭条件，她放弃了空姐，去一家公司做销售工作了。
B: 哦。
A: 后来她参加了一个比赛，得了冯小刚组的第一。
B: 对。
A: 然后就进入演艺圈了，她当时跑龙套也挺惨的。
A: 反正后来就开始慢慢拍戏了。她拍那个……据说 2011 年还拍了《新还珠格格》，在里面演晴儿。
B: 嗯。
A: 对，演晴儿。后来她在 2014 年被选为金鹰女神。
B: 嗯。
A: 她当时选金鹰女神的时候，其他人都是穿金色的衣服，她那年是银色的。
B: 她特别好看啊。
A: 对对对，然后她又拍了《杉杉来了》。
B: 她《杉杉来了》那部剧也挺好看的，我觉得。
A: 对，然后就慢慢被人熟识了嘛。
B: 嗯。
A: 呃，拍《花千骨》，那个拍得真好。
B: 我也觉得真好，那个暑假我一直在追《花千骨》。
A: 对。
B: 然后还有你刚刚说的《楚乔传》。
A: 嗯。
B: 她拍得特别好。
A: 然后她不是和拍《知否知否应是绿肥红瘦》，什么不是和冯绍峰在一起了。
B: 对，我感觉其实挺好的。当时在一起之后，好多人就开始各种说。
A: 人家挺好的呀。
B: 就说为什么要嫁给一个比你大的什么什么。
B: 然后我感觉其实人家挺有担当的。
A: 人家挺恩爱的啊，人家冯绍峰私底下都叫她赵老师。
B: 然后居然把倪妮牵扯进来。
A: 对，因为是他前女友嘛。
B: 对，就牵扯进来了。然后我感觉现在的影视明星真挺不容易的，心理素质还得好。
A: 身体素质也得好。
B: 她当时怀孕了以后，不是不愿意承认嘛。
A: 然后不是劈叉证明。
B: 上面就好多人开始说她。
A: 然后又各种说，就像奚梦瑶当时一怀孕，下面有的说什么你没有像赵丽颖那种劈个叉来证明，但是你突然就生了什么的。
B: 嗯。
A: 我就感觉现在当影视明星太不容易了，影视明星其实也分，有那种专门武打的。
A: 你比如说成龙，他那种真的特别危险，有些动作真的自己上，拍不好就得拍很多次。
A: 好像有一场成龙的戏是从很高楼上跳下，他真的自己跳自己跑，很容易受伤，对身体也不好。
B: 那像郭碧婷的老公向佐，他不就是武打明星嘛，他去体检，身上各种机能，还不如四五十岁的人，估计他的肾现在已经不好了。
B: 哎，所以我感觉都不容易，尤其是像你说的武打片，其实情感片也挺难的。
B: 哎，据说当时有人拍情感片，拍那种抑郁的，可能会走不出来。
A: 就像拍《悲伤逆流成河》的女主，她演完之后三个月都是抑郁的状态。
B: 拍《林黛玉》的不就是嘛。
A: 嗯。
B: 直接去世了。
A: 哦。
B: 就是因为入戏太深了。
A: 她是真的投入自己感情去演的。
B: 并且他们说如果你真的投入了那段感情，可能真的走不出来，很久。
A: 哎，所以有的夫妻就是因戏生情，就比如《太阳的后裔》，他们可能真的是因为感情产生了误以为是爱情的东西，在一起之后不是现在离婚了，其实也挺不好的吧。
B: 像姜潮和麦迪娜，他们不就是因戏生情，但是人家那种可能就是慢慢接触，感觉挺合适。
A: 也可能是日久生情了。
B: 对对对，因为拍一个电视剧，一下子拍七八十集，一集就拍 N 多遍，很可能会生情啊。
B: 比如拍一个接吻的片段，可能现在很多是错位或者怎样。
B: 但是得演出来那种情感，没有那种情感的话，就会看起来很假。
B: 其实我感觉真的很可能因戏生情。
A: 那你有没有投入感情，其实观众都能看出来。
B: 对对对，所以我感觉现在明星很不容易。
A: 但是他们演的电视剧确实很好看，可以给咱们带来快乐。
B: 还得获得很多人的理解。比如有个不是娱乐圈的男朋友，还得获得他的理解，其实。
A: 也很不容易，感觉在娱乐圈比较难遇到真爱或者结婚。
A: 你看吴昕现在还没结婚。
B: 其实哎，这种事情嘛，我感觉可能人到达一定阶段。
A: 嗯。
B: 就不想结婚了，除非遇到那个人，像陈乔恩那样。
A: 嗯。
B: 她就不想结婚，觉得自己可以买房、买化妆品。
A: 什么都可以靠自己，要男人干什么。
B: 就是差不多那种感觉，但是我感觉她可能遇到那个对的人时，就会想着结婚了。
B: 毕竟我看不出来陈乔恩四十了。
A: 真的看不出来，她看起来就很年轻，像二十多岁。
B: 对哦，吴昕也看不出来快四十了。
A: 我感觉他们都看不出来，演员就是感觉很冻龄。
B: 嗯，就像吴尊。
A: 更看不出来了。
B: 他们说如果你女儿以后说，我要找的男朋友必须比我爸帅，那你女儿就嫁不出去了。
B: 因为吴尊真的太冻龄了，记得我小时候他很年轻，我长大了，他还很年轻，根本看不出来有岁月的痕迹。
A: 我记得好像是之前吴磊小时候不是拍电视剧。
B: 嗯。
A: 和范冰冰拍的戏，拍了合照。
B: 哦，对对对。
A: 那时候吴磊那么小，后来又和范冰冰拍合照，他都已经长大了，范冰冰还是没怎么变。
B: 对，我就感觉可能是明星，就比如说郎朗的手。
A: 买保险。
B: 买保险那么多。
A: 两亿的啊。
B: 嗯，然后还有莫文蔚的腿。
A: 嗯。
B: 还有谁的腿就买了几个亿。
A: 然后他们经常比较注重护肤这方面嘛。
B: 对呀，她们保养得也比较好，最主要是因为他们在大众面前就得突出一点，保养得好一点。
