A: 好，我们现在说的是体育运动类艺术综艺。
B: 嗯。
A: 嗯，我最喜欢看的几个综艺是《奔跑吧，兄弟》《中餐厅》。
B: 对。
A: 还有《天天向上》《快乐大本营》，美国也有一些比较好看的综艺，你呢？
B: 我啊，我比较喜欢看国内和韩国的一些综艺。
B: 比如说《快乐大本营》《天天向上》《我是歌手》《向往的生活》，然后韩国的《running man》《极限挑战》。
A: 嗯。
B: 《新西游记》1234567 都很好看，还有《蒙面歌王》也蛮有趣的。
A: 嗯。
B: 你觉得综艺是个什么意思？
A: 综艺就是综合各种因素的娱乐性节目。
B: 嗯，我也这么觉得。
A: 你可以翻翻手机啊。
B: 然后我在找。
A: 找什么？
B: 我在找你一般看什么类型的综艺。
A: 嗯，就一般看吃东西的，比如《中餐厅》，还有表演的。
B: 嗯。
A: 玩游戏的那些。
B: 哦，就是做饭的那些。
A: 对。
B: 就感觉看的时候会比较有食欲。
A: 对。
B: 我看的有个外国的综艺，最近蛮火的，叫《非正式会谈》。
A: 嗯。
B: 它在外国有，中国也有，中国的话，有那个大佐，你知不知道？
A: 大佐是谁？不认识。
B: 呃，反正就有这么个人，他们的节目是请来自十一个不同国家的常驻代表聊全国文化相对论。
B: 虽然相对论是个比较沉重的话题，知识点多，但这个综艺的氛围比较搞笑轻松，还灌输了各个国家不同的文化和习俗，挺有趣的。
A: 那时候我就觉得《奇葩说》跟你这个有点像。
B: 《奇葩说》吗？
A: 对。
B: 哦，我好像看过。
A: 就是两个方面，一个正方一个反方辩论。
B: 嗯嗯。
A: 对我们启发挺多的。
B: 我也觉得。
A: 你不是说你看过《吐槽大会》吗？
B: 《吐槽大会》。对，有一次张艺兴去了，他很毒舌。
B: 我觉得他虽然是个偶像，但是面对那些吐槽，他还蛮机智地怼回去的。
B: 我觉得他挺聪明的。
A: 嗯。
B: 还有个国内的《明星大侦探》，你看过吗？
A: 没看过。
B: 它是一个明星剧情推理类的侦探节目。
A: 你讲慢一点，我没听清，慢一点点。
B: 明星剧情，然后有点推理，有点悬疑的综艺。
B: 虽然是悬疑类的，但笑点也很多，而且里面的明星也挺吸引人的。
A: 嗯，都有哪些明星啊？
B: 明星啊，有白敬亭、何炅、撒贝宁。
A: 我好像听过。
B: 听过是吗？
A: 是侦探游戏吧？
B: 对，就是侦探，找卧底那种，每一季每一集都有不同的故事。
B: 它会找一些电影或电视剧来改编，比如这一期的内容是柯南主题的，每一期都不一样。
B: 那极限挑战你看过没？
A: 极限挑战是中国的还是韩国的？
B: 中国的你没看过，韩国的也没看过啊？
A: 韩国的我看过，中国的就是张一山参加的时候我看了。
B: 张一山啊。
A: 对。
B: 哦，他不是常驻嘉宾，他是嘉宾。
A: 我知道，蛮好看的，那个时候他用绳子吊着下去抓什么，好像是抓零食。
B: 抓零食啊。
A: 好像是抓什么东西，然后他还用自己的脚趾夹了一个。
B: 哦，他可能很多笑点吧？
A: 对，很搞笑。
B: 我觉得前四季还是蛮不错的，但是后面就没那么多笑点了，没那么好看了。
B: 不过前四季的嘉宾有黄渤、黄磊、张艺兴、孙红雷、王迅。
A: 哦。
B: 然后我觉得他们的性格在节目中都蛮鲜明的。
B: 孙红雷有点像个大哥大，罗志祥是搞笑的，我觉得他们都算是中国综艺里比较卖力的那种。
A: 对。
B: 还有一个最近比较火的综艺，叫拜托了冰箱，是何炅在里面主持的，还有王嘉尔。
A: 哦。
B: 他们的主题就是把明星的冰箱搬到现场，然后打开冰箱，里面有很多食材，再进行烹饪。
A: 自己做。
B: 对，炒菜。还有一些 CCTV 的综艺，不知道你看过没有，就是那个国家宝藏。
A: 那不是综艺吧，是鉴宝吗？
B: 鉴宝不是综艺吗？
A: 应该算是吧。
B: 对，我小时候真的看了好多期，自从有了那个节目，我觉得我们家里的那些东西都是宝物，是一种观赏。
A: 对。
B: 还有舌尖上的……
A: 中国。
B: 舌尖上的中国是综艺还是纪录片？
A: 舌尖上的中国是纪录片吧，记录中国的非文化遗产。
B: 嗯，还有 CCTV 一。然后还有一个《故事里的中国》，就是完全我们中国自创的原创节目。
A: 叫什么？
B: 《故事里的中国》。
A: 哦。
B: 对，它是从我们中国建国七十年以来，选一些优秀人物和故事来讲。
A: 嗯。
B: 比如，胡歌，他讲的就是他自己的一些经历，还有董卿这些优秀代表的故事。
A: 唉，董卿不是《中国文字大会》嘛，是吧？
B: 嗯，应该是的，对对对，我好像看过，肯定算吧，还有搞笑的。
A: 我突然想起《爸爸去哪儿》，你看过没？
B: 哦，看过看过。
A: 听那首歌，以前听还是蛮感动的，《爸爸去哪儿》。
B: 哦，它第一季开了五季，我觉得第一季最好看。
A: 现在还在开吗？
B: 有，还在开。
A: 蛮好看的。
B: 我也觉得。
A: 嗯。
B: 对啊，就是冬天寒假的时候会放。
A: 哦。
B: 第一季你还记得 kimi，你知道 kimi 吗？
A: 知道，就是那个林志颖。
B: 对对对，还有石头他们。
A: 还有谁？
B: 石头。
A: 石头哦。
B: 嗯，那我们说了，娱乐性和知识性的都有。
B: 然后现在还有关于爱情类的，我们中国挺多的，韩国也不少。
A: 对。
B: 这是个相亲节目，当时就是。
A: 我当时记得还有那个谁。
B: 嗯。
A: 嗯，有个电竞选手去那上面相亲，还有个女选手，就是卢本伟他现在的女朋友，以前以前在那个非诚勿扰。
B: 真的。
A: 对。
B: 我去，像非诚勿扰啊，还有同床异梦。
A: 同床异梦是什么类型的？
B: 同床异梦也是关于爱情方面的，就是真实的夫妇，真正在现实生活中结了婚的去参加那个节目。
A: 是韩国的吗？
B: 对，是韩国的。他们会展示一些生活，反正我们这种单身狗看了特别有味道。
B: 嗯，还有韩国的新婚日记，就是刚结婚的夫妇去参加那个节目，也是吃狗粮吃到饱。
A: 吃狗粮。
B: 他们因为刚结婚嘛。
A: 对。
B: 然后就比较。
A: 中餐厅那都不用看吃的，直接看狗粮。
A: 中餐厅不是有一对情侣在里面吗？
B: 谁啊，哪里有？
A: 是有一对，忘记是谁了，叫什么名，我忘了。
B: 然后我还看了美国，呃不对，是韩国的美食综艺，特别多，里面还有好多。
B: 特别有一个叫街头美食都市的综艺节目。
B: 真的，每次你没食欲的时候，去看这个综艺，真的会让你可以吃下两碗饭。
B: 对，然后里面有个人叫白志远，我觉得光看着他就有食欲，真的，别说他做的东西了，真的感觉好好吃。
A: 对啊。
B: 然后关于生活类的节目，比如向往的生活，我觉得它之所以成功，是抓住了人的……
A: 呃，现代人的那个。
B: 对，因为现在节奏快，生活压力大，看那个可能会有解压的感觉。
A: 就看到了自己向往的样子，是吧？
B: 然后还有关于知识竞赛类的，不知道你看过没？
A: 知识竞赛就是中国文字大会嘛。
B: 嗯，CCTV 主持人比赛的综艺，都是神仙打架，像撒贝宁、董卿，他们在里面每次都……
B: 开讲了。
A: 对，最搞笑的就是那个片段。
B: 嗯。
A: 然后撒贝宁那个表情真的很真实。
B: 我也觉得，还有唱歌类的。
A: 唱歌类的，有《我是歌手》。
B: 《我是歌手》，《中国好声音》。
A: 《中国快乐男生》。
B: 对对对，还有《快乐女生》呢？
A: 那时候应该是零几年到一二年吧。
B: 嗯，那时候还小。
A: 对，零几年到一二年的时候。
B: 嗯，那时候真的是每天蹲点看。
A: 《快乐男生》把张杰捧火了，是吧？
B: 就是张杰嘛，然后还有陈楚生。
A: 哦，对对，陈楚生是谁？
B: 就是……
A: 我知道现在那个，《我是歌手》里的那个谁。
B: 是那个……你知道吗？还有那个，他唱的那个，唱《消愁》的那个。
B: 《消愁》啊。
A: 《消愁》。
B: 哦，《消愁》，我知道。
A: 嗯，叫什么？
B: 我也忘记了，反正蛮有实力的。
A: 对，但是薛之谦说那里面好像有内幕，就是当时摔话筒的那个。
B: 哦，那还是个新闻。然后《我是歌手》都开了一二三四五六七季了吧。
B: 像他们每一次的唱功，都让人觉得唱功实在是太厉害了。
A: 对。
B: 包括不只是中国的，外国的一些人也蛮厉害的，就是让人见识到了，其实外国歌手的唱功也不比中国差。
A: 嗯。
B: 然后还有竞赛，不只是唱歌类的，还有跳舞的，你知道跳舞有哪些吗？
A: 这就是街舞，还有。
B: 对。
A: 这就是街舞吧。
B: 嗯，对，就是街舞，可能好多女生都是追着去看帅哥。
A: 看帅哥。
B: 对，看易烊千玺的。
A: 对。
B: 但说实话，我觉得易烊千玺是个全能型艺人吧。
A: 对。
B: 不管是跳舞、唱歌还是演戏，都蛮厉害的。
A: 嗯。
B: 然后还有，你觉得有哪些比较让你记忆深刻的综艺节目？
A: 嗯，记忆最深刻的就是快乐大本营吧。
A: 快乐大本营和天天向上，每年春节都能看到，然后每周六、周日晚上一到八九点，就打开电视看天天向上和快乐大本营，周末晚上就等这件事。
B: 嗯。
A: 就是等着看快乐大本营，看他们邀请哪个明星。
B: 那时候好多偶像都去那些节目玩游戏。
A: 对。
B: 嗯，说到湖南卫视还是出了不少综艺节目。
A: 别人说我们湖南长沙是娱乐之都。
B: 娱乐之都。
A: 对，娱乐之都。
B: 还有湖南卫视出了个叫《深入人心》的综艺节目，你看过吗？
A: 《深入人心》节目。
B: 对，是配音节目，考验演员或配音员的。
A: 哦，我好像见过。
B: 里面的那些选手，就是演员，我觉得都挺专业的，而且专业、颜值、身高都很扛打。
A: 嗯。
B: 你知道蔡徐坤吗？他之前很火，就是因为参加了《偶像练习生》。那时候……
A: 和范丞丞。
B: 对对对。
A: 我总把他们俩看混，感觉长得好像啊。
B: 毕竟是偶像嘛，偶像长得都挺像的。
B: 《偶像练习生》里出了个组合，叫 NINE PERCENT，就是九个人。
A: X 玖不是肖战他们吗？肖战他们是在 X 玖出来的。
B: 哦，那个我不知道。我知道《偶像练习生》当时是个竞赛类的综艺。
A: 嗯。
B: 对，然后选选手。
A: 是跳舞，不是干什么的哦，配音。
B: 不是配音，就是选爱豆的。
A: 哦。
B: 对他选爱豆的方式，你知道是什么吗？
A: 跳舞唱歌。
B: 除了跳舞唱歌，还有什么方式嗯。
A: 就是比赛跳舞唱歌吗？
B: 那要投票啊，他每次都是网上投票，那种直播类型当时还是蛮火爆的。
A: 你说那什么选秀，我就突然想到中国有嘻哈了。
B: 哦，以前暑假的时候蛮火爆的呀。
A: 暑假的时候，我天天每个星期都追着看。
B: 嗯，你那。
A: 我最喜欢那个什么，还有那个蒙那个蒙面侠叫什么来着，你还记得吗？
B: 哪个？
A: 那蒙面侠。
B: 那欧阳靖。
A: 对，欧阳靖。
B: 嗯。
A: 辉子还是什么都挺喜欢的。
B: 那时候火的原因好像是因为我们中国以前没有这种类型的。
A: 对。
B: 从来没有过。
A: 没有发展过，对。
B: 所以就很火啊，我记得那一年。
A: 但是我觉得我的感觉里面，好像那个时候说什么淦之所以能拿到第一名，是因为她跟里面那个。
B: 嗯。
A: 是那个时候好像说她跟里面的一个编导，是她上司，然后对。
B: 那我们说了中国的，也说了美国的，你有没有说日本的？
A: 唉，日本有综艺吗？
B: 对，我刚想说，日本有个东西叫做，可以跟着去你家吗？
B: 这是一个生活类综艺，形式是节目组在网上向路边的路人搭话，然后带他们回家，并且帮他们出车费。
A: 嗯。
B: 然后到他们家做客，顺便做个访谈。
A: 访谈谈什么呀？
B: 访谈就是聊一些生活琐事，我其中有个印象比较深的素人。
A: 嗯。
B: 素人就是……
A: 我知道，就是普通人，陌生人。
B: 对，她是一个夜里做陪酒工作的单亲母亲。
A: 嗯，单亲母亲。
B: 对对对。
A: 单亲母亲。
B: 她的经历比较惨。
A: 嗯。
B: 让我印象深刻的是她跟节目组谈她女儿的时候。
A: 她就哭了。
B: 她眼里全是眼泪。节目组问她，希望女儿以后做什么样的人，她就回答说，只要不变成像我这样就好。
A: 她妈妈是做什么的来着？
B: 陪酒的。
A: 哦。
B: 对。
A: 她爸爸呢？
B: 都说她是单亲了。
A: 哦哦。
B: 然后我觉得她虽然不是一个足够优秀的人，但是她是一个爱她孩子的母亲。
A: 嗯。
B: 还有一个国产节目，就是医疗类的医疗救济节目。
A: 当兵吗？
B: 是急诊室里的故事。
A: 没听过。
B: 反正它是自创的国产节目。
A: 叫什么名字？
B: 叫《急诊室故事》。
A: 哦。
B: 总共只有两季。
A: 哦，主演是谁？你知道吗？
B: 没有主演，主演就是医生。
A: 哦。
B: 它主要记录了一些医院里的事。
A: 这些应该是纪录片吧。
B: 这是综艺。
A: 哦。
B: 它就是记录了一些……
A: 我感觉纪录片和综艺片差不多。
B: 我也觉得，反正它蛮严肃的，可以让我们懂得很多道理。
A: 嗯。
B: 嗯，还有刚跟你说过的，韩国的综艺叫《新西游记》，里面的人物都是韩国比较有名的。
B: 比如姜虎东、安宰贤、宋旻浩，这些都比较有名。
A: 对。
B: 因为有名才能给他们带来收视率嘛。
A: 而且他们虽然很有名，但是韩国的艺人不像中国的。
A: 那么有偶像包袱，对吧？
B: 对，他们认为艺人就是一种职业，不是那种高高在上的感觉。
A: 嗯。
B: 然后我觉得这个节目一到七季都很好看，不像有些节目，只有一到两季好看，后面就……
A: 他们主要讲什么？
B: 主要讲的是中国的西游记，因为它叫《新西游记》，主线就是新西游记。
B: 新西游记的主线是很多龙珠洒落在世界各地，然后他们要去寻找。
A: 是跟动漫的差不多吧。
B: 对。
A: 是洒落在韩国各地吧。
B: 不是，世界各地。他们来过中国好多次，也去过日本和香港。
A: 他们主要就是找龙珠。
B: 对，找任务，然后做游戏。
A: 哦。
B: 反正蛮好玩的。还有一个韩综叫《超级乐队》，是音乐型综艺，从素人中挑选个人能力比较强的乐手，最终组成一个优秀的乐队，然后按照每个人不同的乐器来演奏。
B: 我觉得也蛮精彩的。
A: 是韩国的吗？
B: 是韩国的，建议你去看。然后中国的，不知道你看过《乐队的夏天》没有，欧阳娜娜，你没听说过，它就是个综艺。
A: 是不是王俊凯好像喜欢欧阳娜娜？
B: 不是。
A: 哦，是王源，王源喜欢欧阳娜娜，是吧？
A: 是在一个节目上说的。
B: 是的，嗯，这个节目就是说我们国内的乐队，因为我们国内说实话乐队蛮少的。
A: 对。
B: 对，还是外国的乐队比较多，我们国内。
A: 我们国内现在有什么乐队吗？
B: 那个盘尼西林。
A: 我只知道萧敬腾有个乐队。
B: 狮子乐队。
A: 他们乐队还上过《我是歌手》。
B: 对，我知道，它就是弘扬那些还没出名的一些乐队，现在出名了嘛，我觉得这也是个蛮优秀的综艺。
A: 嗯。
B: 还有。
A: 还有什么？
B: 还有《天籁之战》。
A: 《天籁之战》是中国的，天天……不是中国的吧？
B: 《天籁之战》是中国的呀。
A: 啊，哦。
B: 它也是唱歌的，就是讲天籁的。
A: 是《蒙面歌王》吗？
B: 就是反正跟《我是歌手》差不多类型的一个。
A: 他们选人是怎么选的？
B: 选人就是明星。
A: 明星。
B: 对，然后跟你说一下，嗯，《亲爱的客栈》你有没有听过？
A: 《亲爱的客栈》。
B: 对。
A: 嗯，听过，但是没看过，我不知道是什么。
B: 它就是个综艺。
A: 是不是让别人住在家里，然后给别人做饭吃啊，好像是那样的吧。
B: 节目组去租一个场地，然后让明星在这里面构成一个酒店，反正就是有老板有服务员。
B: 然后让那些客人进来住，然后进行打分。
B: 这样的一个节目，觉得还蛮好看的。
A: 是，我们也差不多到时间了。
B: 嗯。
A: 你还知道什么综艺吗？
B: 有没有看过韩国的说唱节目？
A: 韩国的说唱节目是吧？
B: 对的，就是它里面主要是选 rapper，选。
B: 然后如果得到冠军，将有一亿韩币，相当于我们几百万的奖金，然后加一辆车的奖金。
B: 所以我觉得这个节目不仅是个拿奖金的节目，还是个出名的机会。
A: 对。
B: 因为很多韩国明星一般不仅要会说唱，还要会跳舞、会唱歌。
A: 会唱歌哦，对，我觉得他们都蛮全能的。
A: 对啊，在韩国要当明星的话，必须全能。
B: 对，而且是那种实力较强。
A: 要不然你就只能当个小配角。
B: 对。
A: 一般在韩国一出来就是要么是大明星，要么二线明星。
B: 嗯，还有这个节目里，出了七季，每季一季比一季火。
B: 我觉得它这么火的原因就是第一个是真实，第二个是节目组设置合理，比如那些剧情或者导师说的话。
A: 对啊，不像中国都是有内幕吧？
B: 对对对，真是这样子的。
A: 哦。
