A: 现在我们来聊一下生物这个话题，说到生物，首先想到的应该是动物，比如丹顶鹤。
A: 大家应该都知道它是国家一级保护动物，它背后有一个感人的故事，不知道大家知不知道？
A: 我记得是有一个小女孩，她护送两只丹顶鹤，过了黄昏，那两只丹顶鹤还没回巢，她就有点担心，出去寻找，最后在沼泽地里发现了两只丹顶鹤，它们无法出来，最后小女孩跳下去，把丹顶鹤救了起来，但是小女孩牺牲了。
A: 所以这个故事被编成了一首歌，一直流传至今。
A: 丹顶鹤是国家一级保护动物，而对我们最忠诚的动物，当然属于狗了。
A: 说到狗，大家都喜欢萌萌可爱、容易撒娇陪伴主人的。
A: 但我还是比较喜欢有中华血统的狗，叫中华田园犬。
A: 它不图家境，只要有吃的能填饱肚子，就会喜欢跟着主人，适应能力强，会看家，还会吃残羹冷饭。
A: 它不会嫌弃家里穷，只要你对它好，它就会陪伴你一生。
A: 所以我还是蛮喜欢中华田园犬的，其他犬类的话，我比较喜欢金毛，金毛被说是狗类的暖男。
A: 因为金毛比较聪明，成年金毛的智商大概是人类的三到六岁，经常被训练成导盲犬。
A: 有些人天生残疾看不到，就可以领养一只。
A: 导盲犬可以当你的眼睛，你不知道怎么走的路，狗狗会带着你走。
A: 说到狗的好处，狗对人类很忠诚，有些人不喜欢狗，却要伤害狗。
A: 这种人我也不知道是什么心理。但我想说，如果不喜欢动物，就请不要伤害，因为每个动物都是通灵性的。
B: 相比你喜欢的动物，我更喜欢植物，比如我最喜欢的就是玫瑰花。
B: 玫瑰花在现实中是常见鲜花，被赋予了爱情的寓意，身价倍增。
B: 以前几块钱的花，现在随便买可能就要十几二十块。
B: 而且每逢情人节、七夕节都会有它的身影。
B: 在世界范围内，玫瑰是表达爱情的通用语言。
B: 在希腊神话中，玫瑰花集爱与美于一身，既是美神的化身，也融入爱神的血液。
B: 最后我想给你讲个关于玫瑰花的故事：有一天，在一个小山谷中发现了两朵含苞待放的鲜花。
B: 因为不知道花叫什么，就给它取了个好听的名字，一朵叫爱人，一朵叫情人。
B: 有个男人去照顾它时，不小心被刺扎到，鲜红的血液就流了出来。
B: 旁边的女孩见状，很心疼地拉起他的手，不经意间流下一滴眼泪，与男人手上的鲜血滴在了一起。
B: 然后他们的血液和泪水分别滴在了两朵花中。
B: 因为他们是佛的教徒，所以不能在一起。
B: 于是他们微笑着分开了，男人走向天下，女人走向地底，再也没有比他们更好的名字了。
B: 男人最后的名字变成了月老。
A: 嗯，说到植物，我想说说仙人掌。
A: 大家都知道，仙人掌生长在沙漠里，沙漠缺水，只有荒凉的沙。
A: 但如果你在沙漠中看到一片绿洲，那一定是仙人掌。
A: 它有很多精神，坚韧不拔，不惧风寒。
A: 所以，仙人掌其实也有很多医疗价值，还可以入药或食用。
A: 我之前看过一个视频，里面有人炒仙人球，把仙人掌切成片，放在锅里炒，感觉很美味。
A: 而且，仙人掌除了入药和供人食用，还可以防蓝光。
A: 如果你是上班族或学生，经常在电脑前工作或学习，可以在电脑旁种一盆仙人掌，帮助吸收蓝光，这样对眼睛比较好。
B: 我想补充一下上个话题，玫瑰花代表优美的爱情，与之相对的，有一种凄美的爱情，那就是彼岸花。
B: 它的花语是恶魔的温柔。关于彼岸花，有这样一个故事：相传以前有两个人，名字分别叫彼和岸，上天规定他们这辈子不能在一起。
B: 但他们惺惺相惜，最后有一天，他们不顾上天的规定，偷偷相见。
B: 正所谓心有灵犀一点通，他们见面后，彼发现岸是个美貌的女子，岸也发现彼是个英俊的美男子。
B: 他们一见如故，心生爱恋，决定终身厮守。
B: 但结果可想而知，因为违反天庭，这段爱情最终被无情扼杀。
B: 天庭降下恶毒无比的诅咒，让他们变成一株花的花朵和叶子，永远不能在一起。
B: 传说轮回无数后，有一天佛来到这里，看见地上的一株花很有灵气，佛便来到它面前仔细观察，一眼就看出其中奥妙，了解了他们的故事。
B: 然后把这朵花拔出来，仰天长啸：“前世你们相恋却不得相见，无数轮回后相爱却不得厮守。
B: 所谓分分合合，不过是缘分的一种毁灭。
B: 你身上有天庭的诅咒，让你们这辈子不能相见。
B: 但我可以解除你的诅咒，让你们最终在一起。”
A: 嗯，说到这个，我又想起咱们的动物了。
A: 现在随着人类不断繁衍，就开始不满足现在的生活水平了，所以有钱有势的人，都想吃点更高级的动物。
A: 说到高级动物，现在很多都濒临灭绝了。
A: 比如国宝大熊猫，以前比较多，现在逐渐变少了。
A: 还有东北虎，因为人类的恶意捕杀，现在已经濒临灭绝了。
A: 我记得一几年有句宣传语，叫“没有买卖就没有杀害”，这句话确实没错，人类喜欢吃鲨鱼鳍、扼杀大白鲨，所以大白鲨也成了濒临动物。
A: 还有些女士比较爱慕虚荣，喜欢用象牙做饰品，所以就要猎杀大象。
A: 如果只割下象牙，大象也活不了，只能杀整头大象。
A: 这样下去，动物总有一天会灭绝的。
A: 动物和人类是共同生存的群体，如果动物灭绝了，人类也活不了多久，所以保护动物要人人做起。
A: 说到动物，也该说说保护植物了。
A: 小时候我们做过保护草原草地的宣传语。
A: 有些宝妈看着自己的宝宝或宠物狗在草坪上随便踩，也不管，觉得小孩子不懂事，无需在意。
A: 但草也是植物，是地球的一部分，每天为我们增添绿色、净化空气。
A: 如果总是这样踩踏，草就长不起来了。
A: 要是植物也灭绝了，空气会越来越不好。
B: 也许你见过浪漫的玫瑰花和鲜艳的牡丹。
B: 但是你有没有听说过死亡之花水晶兰，它其实是彼岸花的伙伴。
B: 很多人可能听它的名字觉得很吓人。
B: 但是你不要害怕，它名字虽然吓人，但不一定长得丑，对吧？
B: 有个关于死亡之花水晶兰的故事。
B: 在古代传统武侠小说中，通常会把水晶兰比作一种起死回生的神物，它被神化了，具有起死回生的能力，要么就被视为有灵异能力的。
B: 毕竟它生长在地府，地府是人们死后的归宿，自然会蕴含生与死的奥秘。
B: 还有它的幽香。其实并不像他们说的那样幽然恐怖。
B: 虽然它叫幽灵草或梦兰花，但它只是生长在冥界，代表凄美的一种花朵。
B: 水晶花的花语是真诚无害、脆弱无城府。
B: 它不是花，也不属于蕨类，而是鹿蹄草科植物，没有叶绿素，所以不需要进行光合作用，这也是它被称为地狱之花的缘故。
B: 因为地狱没有光。水晶兰的花朵在幽暗潮湿的落叶中生长，冒出晶莹洁白、微微下垂的花朵，这是书中对水晶兰的描写。
B: 水晶兰被视为腐生植物、透明植物，非常好看。
A: 嗯，我之前了解过草对保护环境的作用，现在说说树吧，树随处可见，应该是我们见过最多的一种植物。
A: 树有很多作用，它最好的一个作用就是保护土地固化。
A: 我之前去过一些地方，那里沙漠化非常严重，一望无际全是沙土，已经固化了，如果种了树，环境可能会得到很大改善。
A: 树可以保住水分，让土地更牢固，不至于让风或大水直接冲垮。
A: 因为是山区，所以看到那一片没有树，就整个沙化了。
A: 然后下大雨，整个山就直接塌了一大半。
A: 所以多种树，人人有责。如果每个人都种一棵树，那我们要种多少树啊！
A: 树不仅可以保护土壤，还可以净化空气。
A: 随着时代发展，汽车越来越多，汽车带来的危害也很大，比如交通事故，或者最重要的空气污染。
A: 一二年的时候，北京等北方地区的雾霾情况都比较严重，主要原因就是汽车尾气超标，释放的 PM2.5 较多。
A: 但是树多种一些的话，可以吸收这些有害物质和二氧化碳，进化成对我们无害的，然后释放出去，这是树的光合作用。
A: 我们之前应该学习过。树除了有光合作用，可以减少空气污染，还有减少噪声污染的作用。
A: 如果是车辆、人流量比较多的车水马龙的地方，可以在马路周围多种一些树，这样可以很大程度缓解噪声污染。
A: 嗯，就是这样。
B: 你有你喜欢的动物，其实我也有一个自己喜欢的动物，它就是水熊虫。
B: 水熊虫被誉为世界上公认的生命力最强悍的生物。
B: 这也是为什么科学家会孜孜不倦地研究它。
B: 因为如果真的发现它不死的秘密，可能对人类长寿这个问题有非常大的帮助。
B: 毕竟长寿这个问题是永远不会落后的题目。
B: 就是水熊虫，它们可以忍受高温、极寒、高压、辐射，甚至宇宙真空都对它没有任何伤害。
B: 最近科学家们对其进行了基因测序，从中可以找到它们坚不可摧的秘密，就是水熊虫有一个特别的续命技巧，当面临危险死亡时，它无论是缺少食物，还是暴露在真空、无空气状态下或是绝对零度之下，都会把自己排干，把头和八条腿全部缩进去，然后进入一种类似乌龟休眠的假死状态，它的代谢速度会降到百分之零点零一，这个速度很慢，毕竟我们人类是百分之百的数据。
B: 正因为它体内没有水分，所以这种假死通常可以保持几十年之久。
B: 一旦它们接触到水，就可以重新唤醒体内的机制。
B: 而且最近南卡罗来罗大学的研究生们发现，水熊虫的基因组有百分之十七点五是来自外来的基因。
B: 这说明在复生的情况下，它可以汲取外物的 DNA 来进行自我重新排列，包括人类基因组中所含的 DNA 都不会超过百分之一，可想而知水熊虫的剥夺能力有多强。
A: 嗯，说到生物，咱们四川人肯定都知道，竹子是平常比较常见的，也是见得最多的。
A: 竹子大家都知道，是国宝大熊猫最爱吃的一种植物。
A: 但竹子不只能供大熊猫吃，它的使用价值其实非常高。
A: 那时候，在新中国成立之前，竹子可以用来编一些扁担。
A: 像现在村里的老人们，他们背的箩筐，都是自己用竹子削开后编成的。
A: 那时候竹子对于人们来说是个宝贝，不仅可以自己用，编成成品还能卖出去赚钱，填补家用。
A: 竹子不仅能编东西，还可以做盛饭的器皿。
A: 咱们做菜可以用锅，那你有没有吃过用竹子做的饭呢？
A: 比如最常见的竹筒饭，就是把竹子中间掏空，把米、肉、蔬菜等调好料一起塞进去，然后整个放在火炉上烤。
A: 烤完之后的饭，既清香又保留了食物原本的美味，还带着竹子的清香，非常好。
A: 除了做饭，竹子其实也能酿酒。比如竹酒，就是在小竹子上打个眼，把酒倒进去。
A: 随着竹子成长，酒越来越发酵，也越来越美味。
A: 我之前看文章，有人说把竹子砍下来后，里面的酒直接淌出来，看着非常好。
A: 如果在外面野炊忘记带筷子，旁边有竹子的话，完全可以砍下来编制一副，既干净又卫生。
A: 嗯，就是这样。
B: 我还有一种喜欢的动物，叫子弹蚁，是种毒物。
B: 如果被它蛰到，那真的是恨不得把自己的手砍下来。
B: 它不仅是肉体上的折磨，对精神也是很大的折磨。
B: 我看到一个故事，在亚马逊森林里有个部落，部落里的男孩子成年时，必须接受子弹蚁的洗礼，就是让子弹蚁包裹全身十分钟以上。
B: 你可能不了解被子弹蚁叮咬有多痛苦，这么说吧，子弹蚁在疼痛排行榜上居首位。
B: 有人觉得被这种蚂蚁咬，可能就像被子弹击中一样疼。
B: 在开始仪式前，部落的长者会先从森林里找子弹蚁，把它们的窝连根拔起，放到秘制手套里，里面有各种药物，再把它们活生生地放进去，最后敷在接受洗礼的孩子身上，至少要坚持十分钟以上，才算成年。
B: 没坚持过十分钟就被活活痛死的，只能丢到森林里喂野兽。
A: 嗯，你说到蚂蚁这个话题，我也想补充几点。
A: 大家都知道大象是世界上最大的动物，觉得大象力气很大。
A: 其实不然。如果你了解蚂蚁，就会觉得蚂蚁很神奇，很有灵性。
A: 蚂蚁虽然小，但它能搬起超过自己身体二十倍重量的东西。
A: 大象虽然大，但搬不了太重的东西。
A: 蚂蚁是能超过自己二十倍体积的生物，所以蚂蚁很厉害，而且蚂蚁很团结。
A: 你应该听过，如果蚂蚁抱团，可以咬死大象。
A: 大象虽然魁梧，但没有蚂蚁团结，一群蚂蚁可以秒杀大象。
A: 说到团结，你应该听过一个故事，有一团火挡住了一群蚂蚁的去路，一只蚂蚁肯定过不去，但蚂蚁很有智慧，所有蚂蚁全部抱成一团，从火堆里滚过去，外面的蚂蚁牺牲了自己，保住了内部小蚂蚁的生命。
A: 我觉得蚂蚁这项行为非常团结，而且充满智慧。
B: 听你说起蚂蚁，我又想到另一种动物，它是蛇，应该说是蛇类中比较恐怖的一种，名字叫黑曼巴。
B: 通常这种蛇的体积大概在三米左右，能跟眼镜王蛇比肩了。
B: 但最恐怖的不是这点，是它的速度特别快，可以算是比肩小型轿车的速度了。
B: 早期在平原上测过，如果一个人故意激怒黑曼巴，它会以时速十一千米的速度攻击，那速度甚至不亚于子弹。
B: 千万别觉得这是危言耸听。还有就是黑曼巴的毒液，其实不比中国眼镜蛇的毒液低，它的一滴毒液甚至可以毒死至少十个成年人。
B: 所以说，千万不要觉得黑曼巴只是速度快，毒液也是致命的。
A: 嗯，你说了动物，那咱们说说植物。
A: 植物不只是供人类观赏，也可以吃。
A: 比如水果，水果属于植物，也是生物。
A: 我比较喜欢葡萄这个水果，咱们小时候应该学过一个关于葡萄的故事，就是吃不到葡萄说葡萄酸。
A: 这个故事讲的是，一只狐狸看到树上结的葡萄，它想吃，但够不到。
A: 然后其他够得到的动物想去吃，那狐狸就说葡萄酸不能吃，但是猴子有自己的主见，它不听别人的话，自己尝了一下，发现葡萄很甜，就拆穿了狐狸的谎言。
A: 葡萄确实很好吃，但如果太酸就不太好。
A: 想吃葡萄的话，如果那个季节没有，可以买葡萄干。
A: 葡萄干的制作方式也凸显出人类很聪明，知道风干成葡萄干能保存很久。
A: 所以人类的智慧也是很大的。
B: 就像你说的，人类是世界上最聪明的生物。
B: 虽然我们没有野兽那般强大的气魄和无与伦比的速度，但是我们有着无与伦比的智慧。
B: 早在很多年前，人类还是猿的时候，就已经学会用工具捕猎，以木材取火，这些都是人类进化的重要标志。
B: 正因为我们会使用工具，才是区分我们与动物的最直接标志。
A: 你说到工具，我补充一点。早在以前，人类刚进入石器时代时，捕杀动物都靠双手，还不会使用工具。
A: 但随着时间的发展，人类的大脑不断被开发，懂得了使用石头，把石头磨薄，再用树枝绑在长木棍上，做成石斧，或者绑在箭头上，做成弓箭去猎杀动物。
A: 因为之前没有火，人类也不懂，所以生吃食物。
A: 又过了很长一段时间，人类慢慢懂得了钻木取火，取得火种后用特殊方式保留下来。
A: 每次猎杀动物后，他们就会升起篝火烤制美食。
A: 所以人类确实随着时间的发展，大脑不断开发。
A: 现在不用保存火种了，发明了从火柴演变成的打火机。
A: 人类不断发展，除了发明打火机，还发明了娱乐措施、通信设备，这些都是人类智慧的体现。你说是吧？
B: 我也觉得早在战国时代，人们就开始用工具辅助农业了，像最早的印刷术、造纸术，都是工艺的代表。
B: 还有后来战争时的一些工程，比如诸葛连弩、撞城器、投石器，这些都是人类对机械的认知，最后演变成了实物。
B: 再到现在的一些工业机器，像纺织机、水流连接器、分泵器。
B: 到如今，大型机器、轮船、汽车、飞机，都是人类智慧的产物。
A: 嗯，人类确实很聪明，但是人类是从猴子，或者说猴子的祖先猿猴衍变下来的。
A: 猴子其实也是我喜欢的一种动物，又可爱又活泼，还很通灵。
A: 可能你去动物园或马戏团，基本都是猴子主演，因为猴子很聪明，容易被驯服。
A: 它能听懂人类的行为举止，准确执行人类下达的指令。
A: 比如我们之前在电视上可能看过猴子算数，这是猴子的大脑逐渐被开发的结果，猴子的智商也在慢慢提高。
B: 就是啊，我也觉得猴子特别聪明，我们现在去动物园或者保护区，会看到那些猴子比人还自来熟。
B: 你给它一瓶水，它不需要教，自己就能把瓶盖揪开喝水，给它零食，它也不需要教，自然而然就能撕开吃，甚至还会跟你挥手。
B: 相比之下，人在聊天时可能还会拘束，猴子就特别自来熟。
A: 嗯，猴子这个动物确实通灵，所以我比较喜欢它，但我最喜欢的还是狗。
A: 狗确实也有灵性，智商也高。嗯，但我现在想说的是，人类和动物都是一家，都是生态系统的一份子。
A: 所以我们有选择的权利，可以喜欢任何一个动物或一种植物。
A: 但如果不喜欢，请高抬贵手，不要伤害它们。
A: 呃，还是那句话，不喜欢也别伤害，可以吗？
B: 的确，我也赞同这个观点，不爱别伤害。
