A: 你有没有一些童年趣事呀？
B: 我记得可清楚了，就是我们小学一年级的时候，我们做错题了。
B: 然后老师就拿他的鞋刷打我们，打我的小手可疼了。
A: 我们老师也是，我记得初中的时候，我们老师打人，做错啥，就拿着那铁尺子一直打，直到尺子弯了。
B: 对，那个铁尺子，我们那会儿用的是鞋刷，就是前面能刷鞋，后面真的太疼了。
A: 你们就拿鞋刷子打人啊。
B: 嗯。
A: 你们老师也是绝了。
B: 真的，这让我想起来，还真的特别有趣吧。
A: 啊，原来你觉得这是有趣的事儿。
B: 嗯，还有就是早上，家里人叫我起床，我不想起，就迟到了。
B: 老师说了我两句，让我去操场跑圈，跑得我一个人累的。
A: 嗯，那咱们先聊聊小时候的趣事吧，你还记得幼儿园吗？
B: 哎呀，幼儿园能记得一点。
A: 哎，我记得我小时候在幼儿园还唱过戏曲呢。
B: 唱啥？
A: 因为我爷爷奶奶都爱听戏，所以我就在教室里，村里没台子，是平的。
A: 然后我和一个女孩就在讲台上，一人一句对唱，别人还一直看着，想想那会儿真滑稽。
B: 是吧，我也觉得你那会儿可滑稽了。
A: 然后小时候，老师让我们放学后拉拉手，背诗歌，唱唱歌。
A: 有一次，一人搬了一个小马凳，然后人家让我和一个男孩子拉手呢。
A: 我那会儿跟你说，我可害羞了，不想和那男的拉，就扔给人家一只袖子，让人家提着我的袖。
B: 挺调皮的呀。
A: 因为我觉得男女拉手不太好。
B: 我告诉你，小时候男女拉手很正常，你知道。
A: 啊，因为那会还小，就觉得男女授受不亲啥的。
B: 就看小时候多单纯啊。
A: 嗯。
B: 嗯，其实小时候男女生拉手真的很正常。
A: 嗯，我记得小时候，你玩过泥巴吗？
B: 泥巴好像玩过，玩过。
A: 就是玩过家家。
B: 嗯，对对对，过家家，过去过过家家，我当妈妈，你当爸爸之类的，可好玩了。
A: 我记得我那会儿玩泥巴。
B: 嗯。
A: 嗯，就是我小时候特别喜欢拿泥巴做各种各样的东西，吃的啊。
B: 吃。
A: 拿叶子，人家不是有草或叶子嘛，就小的当铁，就是当那个钱呢，小叶子便宜一点，大叶子贵一点。
A: 一摆的啦，就是这样，然后我们那会儿就会拿那个做各种饭，然后找一些小碗啦什么之类的。
B: 比如现在的炒饭、面之类的。
A: 对，还有汤圆。
B: 嗯。
A: 就是用煤包在中间，当汤圆的黑芝麻糊馅儿。
B: 还有还有，就是用水和土，弄得手上全是泥。
A: 我就喜欢那样和泥，可好玩了。
B: 是吧，咱们也不会和面，就和泥了。
A: 对，小时候，我记得我六年级以前还在玩泥，六年级的时候，我一个发小跟我说，每次找我都不和他玩，就和比我小的孩子玩泥。
A: 我就说，你们没意思。
B: 人家小孩有意思嘛，玩过家家、泥巴。
A: 对，我那会儿可能心理成长太慢了，就觉得他们特别有意思，我不想和他们玩，跟着他们乱跑，可无聊了。
B: 就感觉自己那会儿可幼稚了。
A: 我说去玩泥巴带上他们，他们还不玩呢。
A: 他们每天就是随便去这个村溜溜，去那个村溜溜，我觉得特别无聊。
B: 嗯。
A: 我小时候玩泥巴，感觉乐趣特别多。
A: 那会儿有土地，种玉米。
B: 嗯，对对，种玉米。
A: 人家那个玉米须，我就会把它偷偷摘下来一些。
B: 然后再给人家种进去。
A: 不是种，是拿那个当各种美食上面撒的那种，撒上特别好看。
B: 哦，那种。
A: 对，然后还会找各种各样的土，就是有黑色的、灰色的，还有黄色的。
B: 嗯，各种土都有。
A: 对，然后拿它们撒在上面，就当那些辣椒什么的，你那会儿玩过这种类似的泥巴吗？
B: 当时玩这个特别有趣。
A: 你那会儿玩的时候是做啥吃的呢？
B: 做那个面食呀，还有焖面。
A: 你还会做焖面啊。
B: 嗯，我现在最爱吃焖面了，就是因为小时候玩的泥巴多了，就爱做焖面，现在都爱吃焖面了，你知道吗？
A: 你真厉害，我记得我那会儿就是给它取各种名字，以前不是演还珠格格嘛。
B: 嗯。
A: 那小燕子在里面瞎起名字，什么龙飞凤舞啦，什么这些乱七八糟的，我就会给那些菜都起各种各样的名字。
B: 就感觉起那些名字可有趣了。
A: 对，小时候比较天真。
B: 嗯，天真可爱，咱们那会儿的趣事还挺多的呀。
A: 我记得那会儿除了玩这个，我也会拿那个泥巴做些小蛋糕、小饼干之类的。
B: 呀，这个小饼干小蛋糕，我真的特别特别喜欢呀，我最爱吃蛋糕了。
A: 我也爱吃。
B: 因为蛋糕是甜的嘛，甜的吃到嘴里真的特别甜，但是吃甜的容易掉牙或者牙疼。
A: 嗯嗯，甜食好多人都喜欢。
B: 嗯，但是容易掉牙或者牙疼呀之类的。
A: 适当吃还是可以的。
B: 嗯。
A: 适当吃的话，我觉得完全没问题。
A: 嗯，我那会儿也会拿那个做一些有趣的东西，长得好看的，捏出各种形状来，假装卖。
A: 就是你买我卖的那种，拿着叶子当钱。
B: 对对对，就像那个巴啦啦，小魔仙里的严莉莉。
A: 嗯。
B: 有个严莉莉，她做饼干在学校卖，她卖的饼干，还有美琪美雪卖的饼干，在学校好多人都爱吃呢。
A: 嗯，我也觉得玩泥巴是一件很快乐的事情。
B: 是呀，所以咱们要从生活中找到乐趣。
A: 小时候的话，我觉得小时候还是乐趣比较多的，玩泥巴就是一件很好的事。
B: 嗯，这是一件特别容易让人开心的事。
A: 我记得以前除了玩泥巴，到后来慢慢长大一点了，就开始玩扑克。
B: 玩扑克啊。
A: 你们也玩过吧。
B: 嗯，玩过，斗地主、拉毛驴，还有五十 K，还有什么来着？忘了。
A: 我也会玩那个。我们那时候我记得夏天白天比较长，我们就会聚在学校里，大家一起坐在健身器材上玩扑克，那会儿年纪小，感觉无忧无虑的，想干嘛就干嘛。
B: 是呀，那真的可以给人带来情趣，斗地主还可以开玩笑地玩玩钱之类的。
A: 你知道吗？我那会儿玩的时候，我们两个人或三个人对一个人，就会私底下搞一些小动作。
B: 对呀。
A: 悄悄换牌啦什么的。
B: 对呀，但是现在玩斗地主不存在花牌了，小时候就觉得自己特别无聊。
A: 嗯，那会儿除了打扑克，我们还会玩换装游戏。
A: 那会儿因为爱想象，就拿塑料袋做成各种各样的衣服。
A: 因为有一次我看见学校组织的模特，人家衣服都是自己用麻袋做的。
B: 呀，我喜欢这种，然后就抑制不住自己，拿芭比娃娃给人家穿衣服。
A: 我们那会儿我记得，因为小时候比较童趣，比较明显，我们还会玩扮演各种后宫游戏。
A: 你不是想穿古装嘛。
B: 嗯。
A: 我们那时候会用窗帘门帘等披在身上，然后我当娘娘。
B: 皇后娘娘。
A: 还会梳各种古装头发，小时候特别喜欢梳头发，什么发型都会。
B: 是是是，给芭比娃娃梳麻花辫、扎丸子头啦。
A: 你们给芭比娃娃，我们给真人梳。
B: 给真人扎。
A: 对，我们给真人扎，然后那时候，除了玩这些，还会上树打枣。
A: 我记得有一次偷偷爬树打枣，把裤子崩烂了。
B: 崩烂裤子，你妈骂你了没？
A: 没有，吓得我都不敢走路了，因为人多，我不敢下楼。
B: 对呀，人多，你觉得丢人。
A: 小时候太皮了。
B: 调皮捣蛋嘛，正常，小时候。
A: 你小时候有什么出丑的事吗？
B: 出丑的事倒是没有。
A: 没有。
B: 嗯。
A: 我那次就特别出丑，感觉。
B: 嗯。
A: 那你那时候还有什么有趣的事？
B: 还有就是吃完西瓜，把西瓜皮扣在头上。
A: 我的天，你们真滑稽。
B: 是吧？
A: 你们扣头上干嘛？
B: 扣头上玩，西瓜的西瓜大王嘛。
A: 我没玩过这个。
B: 嗯。
A: 不过听着挺有趣。
B: 就是挺有趣的呀，你说把吃完的西瓜皮扣在头上，可以叫啥了？
A: 也是扮演角色吗？你们扣上这个。
B: 嗯，扮演角色，然后给自己还起个外号，或者是别人给自己起外号。
A: 嗯，也有一家三口吗？
B: 一家三口有。
A: 嗯，你们那会还真是玩得嗨了。
A: 我记得那会儿冬天的时候，我们还会拿各种各样的模具做雪，因为那会儿雪比较多，近年来雪比较少了。
B: 嗯，雪比较少。
A: 但是那会儿雪比较多，我们就会做各种各样形状的，磕出来吧，就像做月饼似的。
B: 嗯，月饼上不是有猴、兔，还有月牙呀。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 我们也会做这些，我记得很小的时候，那会儿都不知道上没上幼儿园，我们村里有一家专门做月饼的地方，然后各家各户都会拿着自己家的面、油、芝麻啥的去人家家。
B: 快快快，别说这个月饼了，真说的我都好想好想吃。
A: 做过月饼吗？
B: 没做过，只是看家里人做过。
A: 是吗？你小时候也没做过。
B: 但小时候拿那个泥做过，当时把其他馅儿的当成红糖了。
A: 你看家人做月饼时，有什么感触吗？
B: 嗯，当时感触很多，那个月饼做起来真的特别难，吃起来是香啊。
A: 我觉得月饼其实挺好做的。
B: 嗯，确实挺好做的，但是自己长大后也没动过手嘛。
A: 嗯，我自己虽然没做过吧，但是怎么说呢？
A: 小时候做过，长大后就没有再做了。
B: 嗯，对呀，还有一次咱们冬天不是下雪了嘛。
A: 嗯。
B: 那会咱们还是小孩子，不懂打雪仗，就拿上雪球，然后去……
A: 对对对，小时候堆雪人，这都多少年没有堆过了。
B: 是的，我也好多年没堆过了。
A: 最后一个雪人是在初中的时候，学校堆的。
B: 学校堆的。
A: 大家一起堆的。
B: 那是不是特别难忘呀？
A: 哎，说起来我就想到，因为那是堆的最后一个雪人，从那以后长大了就再也没有堆过任何雪人了。
B: 哎，对，今年下雪的时候，你可以堆一个雪人。
A: 因为近年来雪下得比较小。
B: 嗯。
A: 没多久就化了，要么就被人踩成了冰，要么就是人工降雪，一下来就化了，气温比较高。
B: 嗯，是的，说起这个温度，瞬时就上去了，下雪了，不一会儿就晒化了，就化成水了。
A: 对，所以说还是小时候的趣事比较多一点。
A: 小时候环境啥的也都比较好一点，雪也比较多。
B: 都是在村里嘛，村里啥都具备了。
A: 嗯，反正我觉得农村吧，相比起来更好一点，因为农村孩子小时候玩的东西比较多。
B: 对对对，童年趣事比较多嘛。
A: 嗯，城里的可能小时候就学各种艺术。
B: 对对，譬如唱歌、跳舞、画画，还有孩子们玩的钢琴什么的。
A: 嗯。
B: 还有就是小朋友剪纸拿剪刀。
A: 嗯，我觉得人还是应该多体验一下不同的东西。
A: 其实艺术那些长大了学也可以。小时候像咱们这样玩泥巴，现在的家长肯定好多不让孩子玩，因为觉得不太卫生比较脏。
B: 是了，在城市里，人家生活环境不一样，城市里就不让碰那些太脏的东西。
A: 嗯，我觉得小时候咱们的经历还是非常好的，现在好多孩子都没有了，可以说没有童年。
B: 嗯，对对对，感觉城里的孩子没有童年趣事啥的。
A: 我觉得我们以前经历的那些事情都非常值得追忆一下。
B: 现在回忆起来真的特别有趣。嗯，就像平时咱们也是，回忆那些往事，回忆着就笑起来，哭起来。
A: 对。
B: 有趣。
A: 那现在也没感觉，就是有了压力，有了必须要做的事，有了梦想，有了动力。
B: 学习压力大，但是有时候还是得放松放松自己。
A: 嗯，反正以前经历过的童年趣事，现在不会再经历了。
B: 对呀，失去了就不会再回来了，好好珍惜当下吧。
A: 我记得以前六年级转学的时候，扎了个辫儿，侧面扎了个麻花辫，绑到了前面，然后就有个男孩子说，我看到你好像印度人，我顿时就笑了。
B: 印度人，我咋没见过印度人呢？印度人确实有点像那些外国人啥的，在我看来是。
A: 那你童年还有没有什么趣事呀？比如和家人一起收麦子，我记得小时候我们家很久以前种地有玉米，然后就会去收玉米。
B: 对对，收玉米还有那些。
A: 我记得我们那时候，因为我比较感性，我那会就会在学习的时候，和小伙伴们一起走在路边，然后讨论一些小八卦。
B: 嗯，对，咱们那会可喜欢八卦其他事情了。
B: 然后我就记得我初中那会，我是英语课代表嘛。
A: 太巧了，我也是英语课代表。
B: 这么巧，然后我当时英语没考好，数学考好了。
B: 然后我们英语老师就拿着棍子敲我，说为什么考不好英语。
B: 我说这次是意外，是失误，然后我们数学老师那次我考好了，数学老师还挺开心的。
A: 我记得我初中那时候啊。
B: 嗯。
A: 英语我晚上背了单词，但第二天总是要听写，天天都要听，我其实背过了，可听写完几乎就对一个，我也不知道为啥。
B: 而且自己努力了。
A: 那时作业特别多，放学也迟，回去就瞌睡得不行，一直背一直想，背着背着就走神儿了。
B: 对对对，小时候更容易走神嘛。
A: 半个小时也背不会那六七个单词。
B: 嗯。
A: 然后上去听写全错，老师就把我叫过去问，这是你写的？
A: 你怎么能写成这样？昨天晚上背了没有？
B: 是不是感觉不可思议了呀？
A: 然后他就说他从来没打过我，还说我这样有点对不起他。
B: 嗯。
A: 因为初一的时候，他对我印象很好，觉得我是一个愿意默默努力的人，结果背英语单词总是失误。
B: 可是，但是那种失误也避免不了呀。
A: 嗯，那倒也是。
B: 嗯，就像还有一次，我也是考试，英语考了一百一十七，那会儿总分是一百二，数学考了六七十分儿，然后数学老师就嫌我考得不好了。
B: 他说我身为英语课代表，要把所有的都学好呀。
B: 他那会儿还是我妈的朋友，回去还向我妈告状呢，你知道吗？
A: 嗯，那时英语错太多，中午总被英语老师留下背书。
A: 别人都放学了，我还在办公室背。
A: 要么就是中午上学，不是有午休嘛，大家都趴桌子上睡觉，我就被英语老师拎过去背英语。
B: 哎呀，我们中午也要背书呢。我身为英语课代表，要起带头作用，带动学生们背书。
B: 我们那会儿还分了组长和组员，背会的组员要给组长背，组长背会的要给老师背，天天找老师，老师可能也有点不耐烦，我也觉得挺不好意思的。
A: 那肯定是呀，肯定会不好意思的。
B: 嗯，是不是觉得自己脸皮太厚了呀？
A: 嗯。
B: 现在就得脸皮厚了。我记得初中时上体育课，让我们跑步，我跑到实在没力气了，最后喊了一下，但还是不行，成绩还是低，就感觉很难受。
A: 嗯，确实，没跑到自己心仪的成绩，一定很难受吧。
B: 对对对，很难受。虽然咱不是运动员，但还是要争取一下呀。
A: 嗯。
B: 虽然你不是运动员，但你得跑下个优异的成绩，然后等着初三中考考体育，你也得有个好成绩呀。
A: 对。
B: 那时候中考还要加紧跑步，只有加紧跑才能拿满分。
B: 考体育时，还有坐位体前屈、跳绳之类的。
A: 我记得我们那会中考要考体育，训练特别严格，每天很早过去跑步，还要跳楼梯。
B: 跳楼梯？
A: 对，这是我们老师想的训练方法。
B: 嗯。
A: 我们每天都要学跳楼梯，而且不能一节一节地跳，有时候要三节三节地跳。
B: 三节三节跳那么远，小短腿怎么跳呀？
A: 嗯，和腿长短好像没什么影响。
B: 影响不大。
A: 对，主要看弹跳能力。
B: 哦，弹跳能力呀。
A: 对，当时就有点担心楼梯滑，其他还好。
B: 哦，是。
A: 小时候经历挺多的，我记得我们初中有个数学老师，我特别喜欢他，可我数学成绩很差。
A: 他把我当优生看待，一直逼我，逼着我往前走，他对我挺好的，就是老打我。
B: 但是人家打你也是很正常的呀。
A: 对，也是为我好。
B: 嗯，为你好，人家打你是为了让你长记性。
A: 对对对，我其实还挺感谢他的。
B: 对呀，人家嫌弃你，虽然你小时候不懂，但是你小时候的那些事。
A: 往事。
B: 那些往事真的让人特别忘不掉，尤其是自己最深刻的那些事。
A: 对，事情经历多了，其实也就是成长。
B: 嗯，成长是一波三折的，只有经过这些趣事，才能让自己成长起来。
A: 嗯，我记得我们那会儿就是那老师打完我以后，他说的那些话太感人了。
A: 他不是责怪我，而是把我两年前送给他的教师节贺卡一直留到初三。
A: 他把贺卡放在桌子显眼的拐角处，拿出来的时候，我感动得要哭了。
B: 说明人家老师还是很看重你的呀。
A: 嗯。
B: 不过人家老师看重你，是因为喜欢你，想把你的成绩提起来，成绩优异才是对他的一种报答吧。
A: 嗯，所以经过这老师每天的训练，中考的时候，数学成绩很不错。
B: 数学和英语都不错，因为嗯，都是它们给了我动力。
B: 如果不给我动力的话，我那些成绩，真没法交代家长呀。
A: 确实有时候吧，就是经历多了，其实也就是慢慢地去成长，这些趣事也是对自己成长的一个磨练。
B: 嗯，对对对，只有磨练出这些意志，才能让成长有意思、有趣嘛。
A: 对，就希望咱们都能记住，努力记住这个瞬间，不要忘记这些趣事。
B: 成长，让咱们值得去深思记忆。但是咱们长大以后也要时不时地去嗯，回忆回忆它。
A: 不忘趣事。不忘初心。
