A: 嗯，同学，你对音乐、美术、舞蹈这些方面有什么见解？
B: 嗯，其实我最喜欢的还是音乐，我本身就是学音乐的，然后我也挺喜欢舞蹈的。
A: 那也挺好的，你学音乐，我也学音乐，咱俩挺凑巧的，挺有缘的。
B: 我就感觉咱俩声音也挺像的。
A: 你是学音乐的什么？美声、民族还是流行？
A: 现在不就这三种嘛。
B: 哦，是了，我应该学的就是民族，偏美声一点，我上不了那种超级美声。
B: 你懂的，我的声音偏民族，但也有美声的感觉。
A: 因为我在高中的时候，嗯，特别喜欢 rap，感觉特别时尚，特别好。
B: 对，我们学校之前的元旦晚会，有的男生上去又跳又唱 rap，我就感觉可帅了。
A: 对。
B: 然后我们同系有几个男生组了一个乐队，虽然唱得不怎么好听，但是人家弹的木吉他声音超级好听。
B: 那个男孩儿长得还挺好看的，侧脸超级好看，我们就在下面，哇，好帅好帅，就那种犯花痴的样子。
B: 然后也是因为沉浸在音乐中，他们弹得也挺好的。
A: 音乐能抒发自己的心情啊。
B: 嗯，对。
A: 然后当你心情不好的时候，就听歌放松心情，收拾一下自己，我感觉这样挺好。
B: 对，就是比如你不开心的时候，想哭又哭不出来，就听一些伤感的歌。
A: 我记得最清楚的一首就是《一亿个伤心》，你听过没？
B: 没？
A: 哎呀，那歌可伤心了。我有一次遇到不好的事情，当时就哭出来了，那歌儿当时也很流行，我一听就一直哭，太伤感了。
A: 那歌儿讲的是两个情侣关系很好，然后男方不争气，女方就走了。
A: 最后见到的就是两人拉着女方抱着的孩子，感觉本来两人很相爱，却因为某些原因分开了。
A: 这歌里面有很多特别的含义，值得我们思考。
B: 确实，有些音乐能让人有代入感，比如 MV 里的情节。
A: 对。
B: 再把自己代入进去。
A: 每首歌都有属于自己的 MV。
B: 对，就感觉好像是写给自己的，心里挺不好受的。
B: 我本身不是学音乐的，但我觉得音乐特别好，特别有趣。
B: 虽然上专业课的时候，老师会说这不对那不对，很烦，但我还是……
A: 但是就是爱学它。
B: 对，就非常喜欢它，没办法。
A: 那你平常上课的时候，老师会给你讲些什么道理啊？
B: 嗯，讲一些气息、发声之类的东西，然后弹伴奏让你唱。
A: 找头腔呀。
B: 对，找一些自己摸不着头脑的东西。
A: 你这个音乐吧，你头脑里也得有知识才能理解它。
B: 很抽象嘛。
A: 抽象。然后嗯，我记得我老师他老是给我举例子，说你唱歌要和彩虹一样，然后把它放开。
A: 要不就说你要像锅，把锅盖打开，因为咱们老师讲，绝对不可能是你光前面张嘴后面不张嘴的那种。
B: 嗯，不是嘛。
A: 对，然后我们老师老是讲要把后颚抬起来，然后嗯。
B: 我们老师教我的是要像嘴里含着一口水的那种。
A: 哈喇子那种，我就觉得我们老师是让你流着哈喇子唱，然后就跟个那种憨憨的人，流着哈喇子。
A: 但是我每次唱下巴就紧，就找不到那个位置，靠感觉真让人头疼。
B: 对，因为咱们班都是学美声的嘛。
B: 然后每天听你们唱那种超级超级高的，而且有点震耳的那种。反正……
A: 就那种穿透力的。
B: 嗯，真的挺羡慕的，我自己唱不上去，刚开始学嘛，老师就教我，说不要着急，他们是用气息顶上去的。
B: 然后我就觉得好难啊。
A: 嗯。
B: 然后音乐有很多地方要注意。
A: 嗯，那还挺好嗯。
B: 你有没有特别陶醉的音乐？
A: 我啊。
B: 嗯。
A: 我学的是美声，但比较喜欢通俗。
B: 喜欢民族。
A: 也不是，比较喜欢通俗，感觉现在这个时代通俗更受欢迎。
B: 不费脑筋，感觉唱歌比较轻松。
A: 对。
B: 但是美声一般在后面。
A: 对嗯，那你对通俗和美声有什么具体的看法？
B: 我觉得美声必须要用，口腔感觉不一样，民族的声音很透亮，美声不是。
A: 洪厚的那种是吧？
B: 对，就感觉可……
A: 我们老师有时候让我们像舀水那样慢慢地唱，我就不太理解他的意思，感觉很抽象。
B: 有的。
A: 特别抽象。老师还说音乐就是抽象的东西，他也不能把我割开，跟我说哪里要用力。
A: 不过有时候觉得声乐还挺好玩儿的，要用腰上的力量什么的。
A: 我感觉那个，哎呀，说音乐吧，怎么理解呢，我也不知道咋说。
A: 有时候老师布置歌儿让学，让自己去琢磨，但在老师手下上课是什么状态，下来就不知道了，感觉就不一样了。
B: 状态就。
A: 就不一样了，感觉就不一样。
B: 哦。
A: 那你都唱过啥歌儿啊，对音乐这些。
B: 嗯，我也没唱过啥，其实就是比较喜欢自己哼一些小歌。
A: 小小的歌，然后哼一哼。
B: 对。
A: 其实平时哼的还是通俗。
B: 对，就流行和美声。美声其实不适合唱。
A: 每次唱的时候都要用，就像我记得我家乡吧，那个民歌就特别好，唱的时候要尖着嗓子往高了唱。
A: 然后就是你唱的时候也要理解它，就是对作品的欣赏，然后蕴含的意义，要有自己的见解，是吧？
B: 嗯。
A: 那你还学过啥歌儿了？
B: 我就其实最近学的那个《大海啊故乡》。
A: 嗯，我听过这个。
B: 挺好听的。
A: 那你唱两句听听呗。
B: 呀，这……好吧，我试试啊，就这儿吧，有点儿唱不上去了，因为没有记下歌词。
A: 然后就是说美声都要开声。
B: 是呀，我嗓子最近吃辣椒吃的，有点儿哑得不行。
A: 我也唱过，其实我不知道歌词，嗓子有点不舒服。
A: 对，然后流浪。
B: 对呀。
A: 这也是讲的一个故事。
B: 确实啊，有个歌叫《大鱼》，你听过没有？
A: 嗯，听过点儿，我舍友她就老是喜欢《大鱼》。
B: 她唱得可好听了，我们之前看过那部电影。
A: 记得《大鱼》应该是个电影。
B: 对嘛，电影情节可伤感了，她一唱就感觉自己真的融入进去了。
A: 那种悲伤的感觉。
B: 嗯。
A: 我还看过这个电影，好像说是当时一个小姑娘掉到河里了，然后有条鱼就救了她。
B: 嗯。
A: 或者是小姑娘救了那条鱼，然后鱼就活了。
A: 后来因为一些事情，不知道是谁遭受了苦难，然后小鱼就用自己的生命救了小姑娘，感觉可伤感了。
A: 当时那个小姑娘也知道小鱼救了她，就去求一个神仙，问能不能把命还给它，自己不活了，也要让它活。
A: 然后当时就有个想法，好像是救了那个女的。
B: 好像是吧？但是我之前听他唱这个歌，我朋友知道吧，她学过舞蹈，她坐在我旁边听，就哭了，真的，泪流满面的，我就一脸懵逼。
B: 我说你咋了，她上台前天天练习，非要拉着我跟她一起练，然后她就在我旁边哭了。
B: 然后我们老师……
A: 因为她委屈了。
B: 嗯，她说宿舍里咋了，然后感觉她唱得太好了，就那。
A: 融入感情了。
B: 就感觉有些音乐能代入自己的情感。
B: 我觉得音乐都挺好的，能换取自己的心情。
A: 嗯，对。
B: 有些音乐容易让人有感触，比如伤心的时候听伤感的歌，就容易流泪。
B: 不开心的时候听高兴的歌，心情就会好一点。
A: 只要能舒缓心情。
B: 所以我小时候觉得学音乐的人挺有趣的，能缓解心情。
B: 音乐还分古典、民族等。
A: 还有比较理论的知识。比如什么山调、山歌、民歌、小曲调等，这些要靠自己的理解，才能把一首歌完整地唱好、发挥好。
B: 对，那你喜欢什么音乐？
A: 嗯，我喜欢，我说我喜欢吧，我现在唱的那个《生死相依，我苦恋着你》，你听过吗？
B: 我听过一点儿。
A: 还有那个《渔光曲》，你听过吗？
B: 哦，《渔光曲》，我们老师也让我唱了，它节奏不是超级慢嘛。
A: 对。
B: 然后我到现在也没有唱。
A: 它挺好的，就是鱼儿，它想破一个网，因为它被人逮住了嘛，然后它想破网。
A: 但是当你看到这个网很坚固的时候，你就不行，破不开，然后你就想放弃，但是你又不能放弃，你也要努力挣脱，然后让自己的生命释放出来，不要让任何人阻挡你。
B: 嗯。
A: 那你现在会唱吗？
B: 没有，就听了几遍，没听了，因为长时间没练嘛，上专业课也是一直唱那一首曲子，因为我也是刚开始接触，所以老师慢慢地在一点一点教我。
A: 嗯，那你以前都是学的啥？
B: 以前学的器乐嘛。
A: 啊，你学的啥器乐？
B: 我学的小号。
A: 那你给我讲讲呗，我当时想学个器乐，但是我们那里的条件不允许，然后我又不是对口升学，不像普通高中，对口人也少，选择性比较小，然后就没学乐器，学了个声乐。
A: 那你先说说你的小号吧，我对这乐器还挺感兴趣的。
B: 我们小号一共有三个键，它其实不难吹，靠嘴型和气息支撑就行。
B: 学小号这件事还挺好笑的，我们刚去学校，学器乐的人很多，可声乐老师只有一个负责招生。
A: 为什么只有一个老师招生？
B: 因为有一个老师教的学生太多了，不止我们，还有高二、高三的。
A: 意思是本校只有两个声乐老师，要教高一、高二、高三。
B: 啊，对。
A: 那老师比较少。我们当时有一个唢呐老师、一个二胡老师、三个声乐老师、一个器乐老师、一个钢琴老师，我们学校没有人家别的学校的小提琴。
B: 我们学校也没有。
A: 还有琵琶什么的。
B: 古筝呀，啥的。
A: 对。
B: 都没有，我们学校都是西洋乐器，比如小号、长号、长笛之类的。
A: 嗯，那挺好的，我们学校就没有。
B: 所以我们学校每届运动会都会吹进行曲。
A: 那种开场氛围特别好。
B: 超级好，反正我们小号声音也高，人也多。
B: 虽然没长号人多，但每次运动会我都是唯一一个站在那边或中间的女生，可尴尬了。
B: 搞得我脑袋都要炸了，就想当时为什么要选这个，想了想好像也不是自己选的。
A: 是被生活所迫吧？
B: 不是生活所迫。我们学校有小号老师、长号老师，长号老师还教大号，还有圆号老师、长笛老师、大提琴老师和单簧管老师。
B: 我们小号老师是音乐组组长，他经常和我们谈心。
B: 他说：“你要不跟我学小号吧。”我就问：“什么是小号？
B: ”他说：“那个就是小号。”我看了看，就合上了，然后默默坐下，想着要不别学小号了，其实我也挺难的。
B: 他又说：“你就学小号吧。”老师都这么说了，我也不好意思拒绝，就学了。
B: 但是他不怎么教我，我很迷茫。我们班主任每天都说让我出去找个老师，我说算了，因为艺术要投钱，才会学到更好的东西。
B: 我就没找乐器老师，老师给我个东西，我自己吹，他听了觉得没问题就行。
B: 所以三年时间他没怎么给我上课，我挺伤感的，就是靠自己琢磨。
B: 对，没学过就算了，就是班主任也能给我教一教。
A: 器乐这些其实就是自己要有完全的时间瞎琢磨，而声乐就抽象，你只要脑袋里没东西，就不知道它怎么唱，怎么找位置。
B: 而且必须要有情感，就是你自己要有丰富的情感。
B: 就比如说你唱一首曲子，必须要知道它那种情感的表达和内容，我就觉得挺抽象的吧。
B: 然后我们班主任说我自己学还能再考个学校，其实也挺好的，就让我上吧。
B: 然后我就说哎呀，那就上吧，因为当时我们学校可以实习，你知道吧？
B: 你们学校是不是不能实习？
A: 我们学校不实习。
B: 我们学校能实习。
A: 去哪儿实习？高中？
B: 嗯。
A: 其实我们学校也是个职业高中，在这三年里一般不让出去实习，要完全学习并深入了解，才能考好学校。
A: 当你实习的时候，出去外面也就是自己流浪，对老师和老师教育这些方面有更高的提升。
A: 对自己的专业也没有太大帮助吧。
A: 其实学得深也许对你有帮助，学得浅怎么去教别人，是不是？
B: 对呀，就是我们学完了之后可以实习。
A: 你实习过吗？
B: 没有，我们当时实习完就不能回学校了。
B: 你知道吧？不能实习完了再回去。
B: 然后我们老师找我和朋友谈话，说我们学得这么好，出去实习就荒废了。
B: 我说要去实习，老师还不给签字，说这样没法拿毕业证。
A: 嗯。
B: 我们老师也是为我好，出去实习就不能考理想的大学了。
B: 确实他对我挺好的。拿通知书回家后，班主任在群里说学校要教校歌，让我们回去教。
B: 我们四个女生回去，拿了声谱，弹着钢琴学了一上午，下午就去教旧校的同学唱校歌。
B: 我们自己唱了一遍觉得没问题，就打算去吃饭，碰到主任了。
B: 超搞笑，我们说去吃饭，主任说你们唱起来了，我说差不多了。
B: 他就让我们在那么多人面前唱一遍，可尴尬了。
B: 我本身调不高，他还让我起调。我们唱完，他也不让我们去吃饭，让我们先拿一个班做实验。
B: 有个之前教过我们数学的老师，我们就说教他们班，然后就开始教，教着教着就教其他班了，教了几天嗓子都喊哑了，气死了。
A: 没用对气息。
B: 对，因为本身那会儿就没学嘛，然后还教的男生，那些男生可烦了，就是人家觉得人家就是说嗯，我不听你的话，就这样不听你的话啊，可生气了，但也没有用，也不能骂人家打人家是吧？
B: 就嗯，然后那些教官都是学生，比我们小一届，都叫我们学姐了。
B: 那些小孩儿还叫我们老师，太难了。
B: 然后我说以后叫学姐，不能叫老师。
A: 就我记得我也教过他们唱歌，但是人家都有天赋，学得也很快。
A: 然后我们班的校歌吧，就是每个学校都有自己的校歌嘛。
B: 嗯。
A: 感觉我们校歌特别欢快。
B: 你们校歌是谁写的？
A: 嗯，我们钢琴老师写的。
B: 你知道我们校歌是谁写的？我们的校长是学音乐的，他给我们写的 F 调超高，然后我就疯了，我说这太高了。
B: 然后我们主任，你知道我们主任多搞笑，他让我们自己去降调教给他们。
A: 嗯。
B: 然后我……
A: 诶，那你唱你们那歌啦。
B: 我都忘了，都不知道咋唱了，其实我都没谱了。
A: 嗯，能大概记住几句话，你唱一唱。
B: 好嗯，我得想一想，我忘了，因为好久不教了嘛，要不你唱唱你们学校的校歌，你应该记得很清楚吧。
A: 嗯，也不是啦，我就和你差不多，只会那么几句，其他的都忘了。
B: 没事儿，几句也能唱一唱嘛，唱一唱，对，缓解缓解。
A: 我给你唱啊，然后每个歌儿里面都带有学校的含义那些。
B: 嗯，确实，我们学校校歌反正我们本身没学，就是也不知道为啥，我们学校可奇怪了，我们上一届和这一届都没学过校歌，从下一届开始才学。
B: 然后我们就说这好奇怪呀，我们班主任还为我们骄傲了，你知道吧？
B: 我们班主任说你们多骄傲呢，校歌呀，你们走之前还能唱一唱。
B: 然后我们说啊，不用教了，我们一点儿都不想唱，太难了。
B: 然后更奇怪的是，原本只教校歌，教完就可以回来嘛，人家还让我们教《我和我的祖国》。
A: 啊，这个我也……你会吗？
B: 会一点点。
A: 嗯，这个因为咱们今年不是 2019 年。
B: 对啊，都唱嘛。
A: 都唱这歌儿，然后因为好像说是那个人去世了，还是怎么了？
A: 然后今年是七十周年嘛。
B: 对呀，就感觉到处走到哪都能听见《我和我的祖国》这首歌。
A: 对。
B: 嗯，咱们最后咱俩一起唱吧。
A: 啊，是不是？
B: 一起唱。
A: 别的，咱们最后唱。
B: 对，最后唱一下就好了。
A: 体现出自己爱国，对国家脱贫有多兴奋，对国家有多少爱意。
A: 我就觉得其实音乐这个东西抽象也挺好的。
B: 啊，流行歌，我也不太会唱，因为本身听歌，但记不住歌词。
A: 都是，我平常洗脚时就会随口唱，但不知道唱的啥，就是随口一句。
B: 而且我感觉有的人唱，你知道我们那边的人有土方言那种吧，可好玩儿了。
B: 你教别人，比如教男生，他们声音低，唱的跟你完全不一样。
A: 对。
B: 我教了一个全是男生的班，进去人家就跟我玩儿，我本身也爱玩儿，就跟着他们一起玩儿，忘了自己的责任。
B: 我看他们唱的时候，有的人就趴着问唱下来没有，人家都是扯着嗓子唱，第一个人起头就跑调了，一整个班的声音可难听了。
A: 听着就心烦。
B: 对，听着可搞笑了，我都搞不懂。
B: 我说咱们把那个方言收一收，好吗？
B: 人家说嗯，收不了，真收不了，那个方言真收不了。
B: 我们教完他们，有时回学校拿个东西啥的，那些教官见到我们也叫学姐。
B: 好啊，学姐好，我说啊好，然后就感觉挺开心的。
B: 你喜欢什么流行音乐？
A: 我……
B: 啊？
A: 嗯，我喜欢的流行音乐吧，我就喜欢《我想大声告诉你》，感觉这歌让我心里舒服。
B: 嗯，但除了这个就没其他的了？
A: 有。
B: 感觉应该有好多好听的流行歌。
A: 对，现在流行《世界美好与你环环相扣》。
B: 对呀。
A: 然后还有网络红歌，比如《山楂树之恋》《小巴黎》什么的，还挺多。
B: 哦，那你能记住哪个歌词，唱一唱。
A: 唱两句，嗯，我比较喜欢《我想大声告诉你》。
B: 好，你唱。
A: 就唱几句高潮吧。
B: 高潮。
A: 高潮那。
B: 行，可以。
A: 就是表达自己爱情的那种。
B: 感觉你唱出了自己的心声一样。
A: 嗯，今年那咱们就唱一下那个。
B: 啊，《我和我的祖国》吧。
A: 嗯嗯，预备，走。
B: 就这吧。
A: 对，那咱们就聊到这儿吧。
B: 啊。
A: 嗯。
B: 结束吧。
A: 诶，好。
