A: 那么今天我们聊的话题就是电动车问题，它一直是社会的焦点，因为非常便利，使用的人也多，所以自然获得了很多关注。
B: 确实，在城市的大街小巷都能看到，而且最关注的问题就是电动车乱停乱放。
A: 这只是诸多问题中的一个小方面，电动车的问题不胜枚举。
A: 它不耗油、不需要保养，价格便宜，所以受到了城市和农村老中青三代的喜爱。
A: 我也有电动车，对电动车问题感受强烈。
A: 今天就和大家说一说电动车的问题。
B: 嗯，首先是购买时，要选适合自己的。
B: 不管从事什么职业，有什么需求，商家都会介绍。
B: 但还是要看个人喜好和性能。
A: 对，每个人都要选符合自己需求的电动车，这需要技术含量。
A: 因为电动车市场五花八门，每个人的需求不同，比如上学还是工作，办公还是跑山。
A: 这就需要不同的电动车，有大的、小的、功率大的、好看的、跑得远的、马力大的。
A: 如果住处和工作地之间有坡道，就需要选功率大、爬坡厉害的；如果相隔较远，就需要续航长的。
A: 每个人对电动车的需求不一样，催生了电动车市场的多样性。
A: 每个人选购时有自己的喜好，喜好也不同。
B: 嗯，确实，但有些人就是喜欢好看的。
B: 然后功率大的一般人不会买特别差的。
B: 尽管你平时用得少，但确实要买一个安全的，性能也是一方面。
B: 当然选电动车，肯定是越好越好。
A: 对，越好越好。而且最重要的是，不论什么方面，一定要安全性强，不能选有安全隐患的、残次的，要选最实用、最符合自己的，不能为了攀比买好车、贵车，也不能为了一时省钱买有安全隐患的车，这是要注意的。
A: 其次就是电动车行驶时也有很多问题。
A: 第一大问题是行驶安全问题，这得到了社会广泛关注。
B: 嗯，确实。在公路上，电动车不挂牌，而且电动车乱闯红绿灯的行为很多。
B: 嗯，像外卖，平时送外卖都用电动车，看到一些新闻，比如交警在路上拦下逆行的外卖小哥哥。
B: 他确实没注意到安全问题，逆行不仅对个人，对其他行人或者车辆都会造成一定影响。
A: 对，首先电动车的安全问题非常重要。
A: 因为电动车和行人一样，属于集散性行为，没有固定规定。
A: 国家法律对电动车这一块还不完善，所以造成了很多与电动车有关的事故，比如电动车乱停乱放，不遵守交通规则等，在我们周边也很常见。
A: 所以与电动车相关的交通事故非常多，也很普遍。
B: 那你不是有辆电动车吗？你骑电动车时有没有特别注意的地方？
A: 哦，骑电动车时，我会在安全情况下骑，不会乱闯红灯、逆行，也不会多载人，都是按核载人数来骑。
A: 所以我骑电动车时非常小心谨慎，尽量不出现交通问题，不给交通添麻烦。
B: 嗯，你说的这几个问题确实比较严重。
B: 你像最令我匪夷所思的就是印度，警车阅兵时开五六个人在上面展示花样，这确实是安全性问题。
B: 还有电动车问题主要还是在交通规则上，确实需要法律来制裁这种行为。
A: 对，交通问题果然是电动车方面一个很重要的问题。
A: 但是其他方面也暴露出很多问题。
A: 比如说电动车充电，在自己家里还好，在公共场合就会有很多不一样的问题产生。
A: 因为很多车子，但充电器很少，这就会造成争夺现象，还会出现偷电瓶、偷充电器这样的低劣行为。
A: 当然，人们的素质参差不齐，不能要求人人都像圣贤一样。
A: 但是偷别人东西，这也是非常恶劣的行为，是我们应该引以为耻的。
A: 所以在电动车充电的问题上，大家应该互相谦让，礼貌地共同使用充电桩，而不是占为己有，或者用不正当手段抢夺充电桩。
B: 嗯，确实是这样。你说的抢夺充电桩，在校园里确实特别严重。
B: 就因为有一点贪念，看到人家充了钱，充的电很多，时间很长，就把人家的充电器拔下来，插到自己的车上，这种行为确实极为恶劣，是我们应该杜绝的。
B: 还有你说的偷充电器，这种行为确实不应该发生。
B: 你想，你有电动车，没了充电器不是大问题吗？
B: 或者你有电动车，必须自备一个充电器，偷一个充电器也不值钱啊，不可能为了那点利益去偷，确实这确实触及到了道德底线。
A: 对，为了蝇头小利做这样自私的事，大家都不耻。
A: 嗯，其次是电动车停放问题，电动车乱停乱放一直饱受诟病。
A: 很多新闻报道说，电动车停放阻碍了消防通道，消防车进不来，无法及时救火，包括电动车乱停乱放，阻碍楼道和小区交通，这种事屡见不鲜。
A: 所以我觉得这不只是个人问题，我们的政府、城市基建方面也需要注意。
A: 如果建电动车专门停放区域，相信很多电动车车主也乐意遵守规则。
B: 嗯，确实，电动车车主看到停车场车费，看到很多车摆在那，就会很自觉地停放在那儿。
B: 但是社会这么大，中国人这么多，有些人各种各样，可能为了自己方便，就停到一些他要去的场所、设施面前，就会阻碍别人方便。
A: 对，这样的问题难以避免，但是大家还是要人人为我，我为人人，多为大家利益着想。
A: 说了这么多问题，电动车真的很方便，尤其是短途旅行。
A: 比如上班、上学、吃饭、买东西。
A: 电动车是很好的方式，它不像汽车有那么多规定，要加油，又贵，也不像自行车那样，需要自己蹬，需要人的力量去操纵。
A: 它有电动助力，所以是非常方便的工具。
A: 这一点大家在日常生活中应该也有很清晰的感受。
B: 嗯，确实，电动车之所以购买，一方面是因为它确实方便。
B: 短程距离就需要电动车嘛，就像你说的，以前骑电自行车的人比较多，还有摩托车，摩托车确实有很多规定，而电动车没有那么多规定和琐事，所以人们都非常乐意购买，毕竟方便。
A: 对啊，这点大家都有目共睹，很多人也受益其中，我也是受益者之一。
A: 因为太方便了，人都变懒了，不愿意走路或骑自行车了，真的非常方便。
A: 这一点毋庸置疑，而且它小巧，不用刻意找停车位。
A: 但是这样方便的工具也有两面性。
A: 就像电动单车大国印度，还是说印度，它有很多隐患，每年因为电动车事故去世的人也不计其数。
A: 大家要看到它好的一面，也要看到坏的一面，防微杜渐。
A: 还有一个问题，就是冬天快来临了，冬天充电问题很大。
A: 因为冬天冷，电瓶凉，充电可能会引起爆炸。
A: 在户外充电还好，如果在家里或小区楼里爆炸，不仅自己有损失，还会对他人造成损失，后果也需要自己承受。
B: 嗯，所以说骑电动车还是大家所说的安全第一，这是非常重要的，希望大家一定要遵守。
B: 电动车的利与弊，全在于你怎么去用，而不是说电动车本身带有利与弊的属性。
B: 所以我们要合理利用，这样电动车就会有更大的发展前景和空间。
A: 嗯，而且现在电动车样式越来越多，因为电动车速度过快，现在好像速度调小了，不让太快。
A: 因为电动车本来约束性就不多，骑快了后果严重，影响巨大。
B: 对，电动车超速问题一直是业界和人们谈论的热议话题。
B: 因为电动车法律尚不明确，虽然国家出台了电动车政策，也有进一步出台考电动车驾驶照的想法，但从想法到实践还需要很长时间的过渡。
B: 所以现在电动车基本上是三不管地界，使用乱象丛生。
B: 如何杜绝这个现象，需要政府、国家、个人和厂商共同努力。
B: 像你刚才说的，禁止电动车行驶过快是一方面，而且电动车的规范性和安全系数也在一点点增加。
A: 嗯，确实一直说电动车的安全性问题，因为安全嘛，要保护好自己，骑电动车时要戴好头盔，有必要的话，戴护膝。
A: 最严重、最普遍的问题就是电动车载人问题。
A: 你载着一个人，不仅要保证自己安全，还要考虑所载之人的安全。
A: 当然，骑电动车就是一种享受，那种快感，还有迎风而来的感觉很美好。
A: 假如你带着对象，情侣骑电动车就很浪漫。
B: 对，哎呀，浪漫浪漫好了，就是悲剧了。
B: 虽然歌里也唱“我和你在成都的小路上走一走”，但是不如骑电动车爽啊，是吧？
B: 骑着电动车不累人，所以大家都喜欢。
B: 而电动车的问题也多，完美杜绝这一现象迫在眉睫。
B: 这不仅是安全问题，更是人们思想上的问题。
B: 有句话怎么说，淹死的都是会水的，你骑得越溜越不注意，越不注意越可能出问题。
A: 确实现在对自己技术太自信了。我以前骑电动车带人，那时候小，骑三轮车，带着两个小伙伴骑得很快，过弯时可能有漂移的感觉，结果不小心就翻车了。
A: 这种后果不敢想象，自己问题不大的话，主要是要考虑小伙伴和别人的安全。
B: 对，你载人后，不仅要对自己负责，也要对别人负责，所以更不能骑得飞快。
B: 而且最重要的是，电动车不能超载，一般的电动车只能坐两个人。
B: 但是很多人喜欢坐三个人、四个人，甚至叫“三飞”“四飞”。
B: 这其实是非常危险的行为，尤其在校园或人员密集的地方，更容易出事故。
B: 所以我们要尽量杜绝这种情况，规范电动车的使用，合理利用电动车，让它为我们创造更多利益，而不是带来坏处。
A: 嗯，确实，像你说的“三飞四飞”，在路人眼中可能是一道靓丽的风景线。
A: 但是安全性问题确实非常容易发生，可能一个人不平稳，就会导致一车人都有危险。
A: 而且带的人多，可能会有人坐在骑车人前面，挡住视线，对前方道路不明确，现在的道路有很多弯道，一不小心就可能撞上。
A: 撞墩子还好，只是车毁，要是撞到汽车上，那可能就是车毁人亡。
A: 这样不仅财产有损失，对人身安全也是不负责任的行为。
A: 所以我们应该拒绝这样的载人行为。
A: 我们应该拒绝不规范使用电动车。
A: 我们应该做到合理使用电动车，让它可以成为交通工具。
A: 因为电动车不是玩具，所以我们要让它创造更大的价值，拿去运人运货，而不是制造危险，你说对吧？
A: 嗯，确实，电动车现在的作用非常大，你可以对它进行改装。
A: 像现在许多路边小摊，都是用电动车带着自己装的煤气罐、架子等，然后在上面做买卖，对人的影响或对人们生活的作用确实非常大。
B: 对，在生活中随处可见。电动车不仅有卖烤鱿鱼的小摊小贩，还有卖化妆品首饰的，包括收破烂、收家具的，都是骑着电动车。
B: 这就看出电动车在我们生活中的应用范围非常广泛，不仅在城市，在乡村大家拉货、出去玩也都喜欢用电动三轮车。
B: 但是这样的电动三轮车鱼龙混杂，什么样的都有，这就需要大家在挑选时注意防范，不要买到残次品、假货，不要被无良奸商欺骗，要擦亮自己的眼睛，分辨好坏，也要合理使用电动车，不要拿它玩耍。
B: 我们要让它发挥有用的价值。
A: 嗯，确实，因为电动车给人们带来的好处和方便很受青睐。
A: 但是购买电动车时，可能会短时间使用，这时可能会选择一辆二手车，二手车本身不是特别严重的问题。
A: 但购买时不知道它的安全性和安全保障在哪里，最好的方式就是不要贪图那一点钱，或不要只考虑自己的经济情况，要考虑到自己的安全性。
B: 对，不要贪图蝇头小利，贪小便宜吃大亏啊，这是从古就有的老话了。
B: 所以我们要以安全第一，经济只能放在其次，可以选择出自己喜欢的车，但首先要保证安全，不能被骗，二手车市场非常庞大，其中问题也很多。
B: 我们应该如何面对这么多问题呢？
B: 只能擦亮眼睛，不要被骗，要有自己的判断能力和道德标准，知道什么好，什么坏。
B: 这样才能完美选出自己心仪的好车。
A: 嗯，确实，在电动车行驶过程中，你可能是和几个小伙伴一起，也可能是自己骑着电动车，有小伙伴陪着。
A: 这就可能会产生并排的行为，几个小伙伴并排会对道路产生巨大影响，不仅会挡住后面行驶的车辆，还会影响旁边行驶的车辆，安全问题不可小觑。
A: 可能你在路的最边缘，但你可能会把小伙伴挤到电动车道上去，那样的话，后面行驶的车辆速度当然比电动车快几倍甚至几十倍，就可能造成严重的安全事故。
B: 对，安全从来就无小事。所以我们骑电动车时，一定要注意安全。
B: 第一，安全至上，这也是我们和家人、朋友都希望看到的结果。
B: 为了一点速度和炫酷，就把安全置之脑后。
B: 另外，电动车最关键的是不要被偷。
B: 现在偷车贼虽然不多了，但是偷电瓶的人还是很多的。
B: 大家都追求安全的电动车，这也是电动车安全的一个方面。
B: 现在雅迪不是说有永远不会被偷的电动车嘛，但还有很多电动车没办法做到。
A: 所以大家一定要防范偷车贼。
B: 早年偷车行为发生的频率较高，现在虽然没那么多，但还是要注意安全。
B: 现在的电动车都是电动卡钥匙，可能被偷车贼盗了之后会响两声，可偷车时没人，车叫唤也没用。
A: 对，所以我们要防范这个事，就要把车锁好，停在人员相对密集的地方。
A: 说了这么多，电动车的发展前景还是非常广阔的。
A: 它也在一步步走向规范化，满足合理的市场需求，市场需求也会越来越多，越来越完善。
A: 电动车的产业链也会更加合理完善。
A: 所以我们对电动车的看法，应该是批判性的。
A: 要看到它好的方面，杜绝坏的方面，让电动车的发展走向更美好的未来。
B: 嗯，电动车现在最大的问题还是要管理。
B: 如果任由电动车所为，真的会造成事故屡屡发生，再管理不周到或者不权威，可能会越来越严重。
A: 对，电动车现在有很多问题，不能忽视。
A: 而且电动车自燃、着火也不少见。
A: 所以要在保证安全的前提下合理利用电动车，让它给生活带来更多便利。
B: 嗯，确实安全性能很重要，冬天快到了，电瓶车充电有隐患。
B: 提醒大家要安全充电，不要把车停在室内充电，避免造成损失和危及自身安全。
A: 呃，现在电动车主要使用锂电池，相比流体电池有很大进步。
A: 这说明科技在发展，我们的生活也在走向美好。
A: 电动车的发展从未停止，从第一代的二十八寸电动车到现在有电动摩托车、电动自行车等各种样式，我们的生活也被科技便利一点点改变。
A: 我们需要的是电动车的便利和能力，而不是危害。
A: 当然，有没有危害在于个人，但是如何运用好它，让它带来便利，这还是需要探讨的问题。
B: 其实便利大家的交通方式有很多，比如地铁，还有共享单车，共享单车确实和电动车有微妙的关系。
B: 但是共享单车并不是随处可见，想用的时候也不一定能用得到，还是要碰巧。
A: 对，电动车也是绿色出行方式之一。
A: 相对于汽车，它更环保，几乎零排放，只要你不放屁就是零排放了。
A: 所以我很支持大家采用这种绿色出行的方式来应对环境问题的严峻性和环境污染的严重性。
A: 虽然大家知道要植树造林，要减少碳排放，但真正落到实处，还是离不开电动车带来的巨大便利。
A: 所以我也希望大家能更好地使用电动车，更多地使用电动车。
B: 确实，为了护绿和环保，现在有的机动车，比如家用汽车，都换成了电动车，但是四轮电动车还是存在各种问题。
B: 尽管它对资源的应用不大，但是安全和性能方面还是需要考虑的。
A: 对，电动车有利有弊，因为所有事物都有两面性。
A: 我们要看到它不好的一面，也要利用它好的一面。
A: 最后我们还是要感谢电动车给我们带来的所有便利和美好生活。
