A: 嗯，今天我们俩聊聊软件应用吧。
A: 说到软件应用，微信实在太普及了。
A: 现在每个人都在用微信，它已经成为我们日常生活中必不可少的软件了。
B: 对呀，我一开始和朋友聊天时，看到周围人都在用。
B: 我都不知道微信是什么，后来偶然下载了，才慢慢了解到它在人们中盛行的原因。
B: 渐渐地，我也喜欢上用微信了，因为它有很多功能，对我们年轻人来说非常实用。
B: 我感觉它的使用范围快超过 QQ 了。
A: 对，而且微信聊天很简便，没有那么多收费功能，QQ 还有会员、黄钻、绿钻、空间特权等等收费项目。
A: 微信就是单纯的聊天交友工具，不需要额外付费，这点很难得。
B: 对呀，我觉得微信聊天特别方便。
B: 它的界面没有 QQ 的厘米秀、头像和聊天框那么花哨，反而很朴实，很适合我们年轻人用。
B: 所以我现在用微信比较多，有时候心里有话不知道跟谁说，我就会通过微信和大家分享心情。
B: 我喜欢在朋友圈发文章，会有很多朋友点赞，我常常因为这个小小的赞，感觉内心被肯定，很开心，心情也会变好。
B: 平时看到朋友发文章，我也会给他们点赞，让他们有愉快的感受。
B: 然后我也能从朋友圈了解到朋友们的近况，知道他们最近过得怎么样，开不开心。
B: 在他们情绪低落的时候，我可以问候一下。
B: 我还通过微信找到了一些多年不见的好朋友。
A: 诶，就是你说的那个微信，能找到很多多年不见的好朋友啊。
A: 我想起个微信的功能，就是摇一摇。
A: 打开微信，我们拿着手机摇一摇，就能搜索到附近的人。
A: 这些人是随机的，不一定是认识的，它会随机抽取一部分人，算是个交友功能吧。
A: 反正我通过这个软件、这个功能交到不少朋友。
A: 不是那么深交，但多条朋友多条出路嘛。
A: 也就是说，通过摇一摇，我认识不少人，也增长不少见识。
A: 总的来说挺喜欢这个功能的，非常简便，不需要任何付费，也不需要上传什么信息，只需要用微信账号摇一摇就行，我感觉挺不错的。
B: 微信的朋友圈不仅丰富了我的交往方式，还可以像与别的朋友面对面聊天一样，让我内心得到很多安慰和牵引。
B: 朋友圈有好处也有坏处。好处是朋友们会发朋友圈展示自己最近的生活，我也因此认识到很多东西，开阔了眼界。
B: 我还会把好东西传到别人的手机里，与人分享。
B: 可是这样一来坏处也有，经常在微信上和朋友聊天，到了现实中就哑口无言。
B: 一拿起手机就思绪涌动，想说很多话，可面对面就不知道说什么了。
B: 而且成天使用微信，手机辐射对人体健康和视力也不好。
B: 还有在微信中看到朋友圈的一些风景或美景，会感觉身临其境。
B: 因为有了微信朋友圈，我们能把没见过的画面和美景留在脑海里，就像自己曾经去过一样。
B: 这对开拓眼界非常重要。
A: 啊，微信有个相册功能，我挺喜欢的，因为它可以把一些东西上传到微信相册中。
A: 对自己来说，这是个纪念，对别人来说，也可以观赏。
A: 可以把自己生活的小照片或值得纪念的东西上传到微信相册，然后我可以设置权限，朋友也能看到。
A: 这样可以加深彼此的了解，也可以了解朋友最近在干嘛，还能常联系。
A: 而且这个相册可以保存很多张照片，还可以互相看彼此的照片，也能存取一些小视频。
A: 就这一点，我还是比较倾向于使用微信的。
B: 呃，微信的支付功能，大家肯定都知道吧？
B: 现在人们出行，一般就是通过微信支付或者支付宝支付。
B: 我觉得微信支付用的人更多，而且非常便利。
B: 在微信的支付功能中，我们可以在零钱里存入零钱，这样支付时就可以直接用微信里的零钱支付，也可以添加银行卡。
B: 在微信的银行卡里添加自己的银行卡，支付时就可以使用银行卡来支付。然后呃。
A: 嗯。
B: 微信里有很多功能，比如亲属卡、银行存储、零钱通。
B: 你可以把闲置资金存入微信零钱通，它会定期给你算利息，存入账户中。
B: 虽然利息不多，但这些资金闲着也是闲着，存入零钱通让它慢慢涨利息也不错。
B: 微信的亲属卡我也比较喜欢，顾名思义就是亲属之间建立的卡。
B: 比如我把亲属卡送给父母，他们购物或消费时，使用的钱就是从我这里消费，相当于父母消费，我买单，这无意中增加了我们亲属的联络感。
B: 微信还可以开启二维码收付款，打开微信二维码支付，就可以开启一个二维码，让商家扫一扫进行付款。
B: 我们也可以在二维码付款方面选择零钱支付或银行卡支付。
B: 微信上还有很多服务，比如银行卡还贷、手机充值、理财通、生活缴费、充值 Q 币、城市服务等。
A: 微信朋友圈可以随时分享我们自己的生活状态。
A: 在我看来，微信朋友圈更像一本日志，是自己向朋友公开的日志。
A: 我们会时不时花时间装扮它。朋友的朋友也可以在朋友圈留下评论，不需要特别的工具。
A: 我们也很乐意在朋友圈晒晒自己的工作状态、生活小情绪等。
A: 当然，我不知道你的微信朋友圈是怎样的，反正我的微信朋友圈有很多做代理的，推销自己代理的商品，你的朋友圈有没有呢？
B: 嗯，有很多。
A: 对，比如说你在家很想一件东西，但又不想出去，也不想动，你就翻一下朋友圈，就会发现你的朋友圈里有很多朋友在代购、代理这个商品，你们可以直接找他去了解。
A: 而且在朋友圈还可以第一时间了解到政务公开的各种事件和最近发生的新闻时事。
A: 我的朋友圈里有时会有很多公益捐款项目，为生活有困难或偏远地区交通不便、身体有残疾障碍的人带来一些温暖。
A: 反正大家都生活在一个地方，互帮互助也是应该的。
A: 我还非常喜欢微信朋友圈的一点，就是我可以从点赞的人中发现，其实我和发朋友圈的人是朋友。
A: 这样一来，大家可以相互认识，从而扩充我的人脉。
A: 当然啦，凡事都有利有弊，微信朋友圈虽然方便，但也给我造成了很多麻烦。
A: 我经常使用微信里朋友圈的分享功能，让朋友知道自己去过哪里、什么时候去的，但却不小心透露了自己的行踪，甚至自己的一些隐私也在毫无察觉的情况下被曝光了。
A: 我有时也会玩微信里的小游戏或小功能，还会沉迷进去。
A: 当然，微信有好有坏，就看自己怎么使用了。
A: 那你呢，你怎么看待微信这个问题？
B: 哦，说微信里的那些小程序啊，我也经常用。
B: 比如上完课之后，脑子感觉特别累，我就会在课间打开微信小程序，玩像台球、跑汽车、下棋之类的小游戏，不仅能放松大脑，让紧绷的神经放松一下，还能看到微信好友的排名。
B: 我经常和他们竞技比较，毕竟不想当将军的士兵不是好士兵。
B: 我一般都喜欢，如果追不上他们的成绩，就会多玩这个游戏，争取拿到第一名。
B: 同时，在微信的小程序里，我还经常使用携程、同城艺龙等买票小程序。
B: 我觉得微信比较便利，可以用微信登录这些小程序购买。
B: 比如我想从家乡出来上学，买车票、火车票之类的，都会在微信上买。
B: 在微信上买票，付款方式可以优先选择微信支付，不用再选择添加银行卡或者用银行卡付款等繁琐操作，可以直接用微信零钱支付，非常便利。
B: 而且在微信小程序里买票后，发车前两个小时，微信会发信息通知你乘坐的列车即将发车，还会提醒你列车几点到、乘坐哪趟列车，真的很贴心。
B: 对于我们这些出门在外的学生来说，确实非常方便。
B: 在微信支付页面，还能发现很多实用的服务，比如预约酒店、点美团外卖、买电影票、二手交易、找房等。
B: 只要从微信支付服务上使用这些功能，付费时都可以优先选择微信零钱支付，比使用支付宝还需要输入密码、使用银行卡等方便很多。
B: 用微信在猫眼买电影票、点美团外卖时，还经常有活动，会有微信红包，用这个红包买电影票或者买东西、点外卖时，都会有相应的折扣抵价，也能减少资金使用。
B: 同时，微信上还有手机充值和 Q 币充值等服务。
B: 在微信上充值手机话费，会有一定的优惠，比如充值 500 元话费可以节省 5 毛钱。
B: 虽然只是节省 5 毛钱，但充的多就省得多。
B: 而且在微信上充值腾讯 Q 币也有一定的优惠，充值到各个应用账户上，微信上都会有明显的显示。
A: 哦，这样啊，微信作为一个交友软件，它的隐私功能做得非常完美。
A: 比如有人想加我微信好友，必须通过本人认证，本人通过后才能添加。
A: 如果想隐藏自己的隐私，可以在微信隐私里设置权限，比如不让某某看我的动态，或者设置朋友查看范围、相册加密等。
A: 微信这点做得不错。还有就是微信有很多辅助功能，比如微信运动，可以实时监测今天的运动路线或运动步数，还有新闻，会不定时推送实事政事，让人时刻了解国家新闻，大脑时刻接受新知识。
A: 这一点微信做得相当好。然后是关于微信的一些功能介绍，最重要的是微信零钱的理财通。
A: 这个理财通相当于移动银行，我们平常闲置的资金可以直接存放在零钱通里，它会按照存放日期和规定的时间发放不定期利息。
A: 当然利率可能不太高，但资金闲置着也没用，不如放入零钱通里增涨利息，这就相当于存款存入银行，只不过存入的是微信里的理财通。
A: 理财通是虚拟货币，但该给的钱一分都不会少。
A: 而且安全措施也做得很好，每次取钱都需要输入密码，随时可取，最快五分钟到账，风险低，比国债和银行国际利率还要高一些。
A: 可以说是一种不错的理财方式。
B: 嗯，在微信聊天页面中，有很多公众号提醒。
B: 我想说，这些公众号是某个企业或部门设立的，专门向广大微信用户宣传或发布实时消息。
B: 这些公众号很管用，都是专业部门发布的，非常可靠。
B: 像我手机里的山东教育、财经、大众网、新华书店、共青团中央等公众号，可以实时给你发最新时政消息和各种消息。
B: 还有很多，比如我学校的公众号，我入学交学费时，可以在学校公众号里交。
B: 在学校公众号里，还可以查询教务系统，了解学校各种活动，查到学校校历等。
B: 对于这些专业部门的公众号，对我们微信用户来说真是一种福利。
B: 因为我们不可能跑到专业的地方了解这些知识。
B: 有了这些公众号，既可以传播知识，也可以充分介绍他们部门，让我们这些普通人更直观地了解他们的工作方式和具体运营流程。
B: 对我们这些基层人民来说，真的非常实用。
A: 呃，在微信发现里有个看一看小程序，里面有各种时政新闻。
A: 点开后，有关国家政事、医疗方面或者时事热点、小新闻等都会在里面。
A: 它还有一些精选内容，比如微信自动筛选的比较经典的小视频或小知识点，会推送给你。
A: 你也可以通过这个看一看增加见识，了解时政新闻，不至于与时代脱轨。
A: 而且里面一些生活常识很有用。它还有爆笑小视频，可以在平时劳累或休闲时看一下，缓解心情。
A: 微信里还有扫一扫的功能，比如去超市买东西，想检查来源地或者辨别真伪，可以用微信扫一扫商品条形码，该商品的生产信息、产地、来源以及防伪辨证等都会一一显示在手机上。
B: 啊，对于微信支付的安全性，我们不需要过多担心。
B: 就我而言，我用微信这么久，对它的安全性没有一点不信任。
B: 在微信安全中心中，对于钱包管理和钱财管理有很多认证，像数字证书、安全锁、金额隐私保护、百万保障等。
B: 数字证书会提高使用微信支付时的安全性，还可以设置每日零钱支付限额。
B: 认证过程会直接在手机上进行，在微信数字证书中可以查看手机型号。
B: 还有安全锁，在微信支付时需要验证身份，一般有面容解锁和手势密码解锁两种。
B: 面容解锁需要扫描面部特征，识别后才可以同意支付；手势密码解锁是通过九点矩阵图形来解锁支付，还有密码支付。
B: 金额隐私保护就是保护金额，把它设为隐私。
B: 在平常使用微信时，打开微信支付就能看到零钱余额，这是不安全的。
B: 开启金额隐私后，会隐藏钱包入口下方的金额，零钱资金就会被隐藏起来，受到一定保护。
B: 百万保障是由财付通和保障银行联合承保，两方共同保障账户资金安全。
B: 保障费用完全免费，保障说明是如果微信中的零钱被他人盗用导致资金损失，会按照承诺不限赔付次数，每年最高赔付一百万。
B: 所以，我的零钱放在微信里很安心。
B: 还有微信中的腾讯公益服务，就是对困难和受灾地区进行资金捐助。
B: 我相信我们捐赠的资金都用到了正确的地方。
A: 嗯，对，当你说到微信公益的时候，我感触很深。
A: 我有个真实例子，我朋友在微信上发起了公益募捐，因为他自己家里有点情况，需要帮助，就在微信公益上发布了募捐信息。
A: 我当场就给他捐了，捐赠结果直接到达他的账户。
A: 而且这种募捐是实实在在的，能够落实到个人，不存在捐款无法落实的情况。
A: 腾讯微信公益募捐非常有必要，因为我们都生活在同一个地球，生活中难免遇到困难，大家互相帮助很有必要。
A: 我认为腾讯公益是非常有正能量的公益项目，所以我个人比较支持这种公益项目的推广和发展。
B: 微信支付服务中还有一项特别便利的服务，就是 ETC 助手。
B: ETC 是我们平常过高速时需要使用的，类似收费站的东西。
B: 我们在微信中办理 ETC 助手全程免费，使用时全国通行，打九五折，三秒过站，可以减少在高速收费站浪费的时间，办理步骤也非常全面，需要的步骤都有，没有一丝懈怠。
B: ETC 办理还受到国家政策保护，有各种优惠政策，对我们平常使用和车主使用都有非常大的意义。
A: 是的，这么看来，微信还是非常贴近我们生活的。无论是公益、出行，还是从出生到衣食住行，都非常方便。
A: 好了，今天微信话题就先聊到这儿吧。
