A: 诶，你们军训了吗？
B: 训完了呀，训了我们两个多星期。
A: 两个多星期啊，我军训了半个月，你觉得军训好玩吗？夏天的时候。
B: 你说它好玩吧，还行，但是太阳晒得有点大。
A: 我没事，你们是几月份军训的？
B: 好像是八月二十多号。
A: 八月二十多号。
B: 嗯。
A: 我们好像是七月多就开始军训，那时候太阳好毒，你知道吗？
B: 嗯。
A: 特别是衡阳，我们不是本地人，可能在衡阳感觉跟郑州那边天气还是不太一样。
B: 嗯。
A: 就是啊，夏天时候特别热。
B: 本来人挺白的，结果把手晒得。
A: 哦。
B: 一半黑一半白。
A: 对，我也是，晒得巨黑，你们那个教官是什么情况，你知道吗？
A: 我们教官是空军，因为。
B: 我们教官的话，看样子应该是退伍后，然后。
A: 退伍了。
B: 对，退伍了。
A: 然后才来带军训的。
B: 嗯。
A: 感觉你去现在这个学校，是有跟别人一起说好来读的吗？
A: 还是说你一个人就这样来了。
B: 嗯，我一个人。
A: 你一个人。
B: 嗯。
A: 那你在学校里边应该都不认识人吧。
B: 当时不认识，第一次来的时候嘛。
A: 嗯。
B: 就晚上集合，本来我是中级的，结果走到高级班去了。
A: 就走错了。
B: 对。
A: 就是刚开学去报名的时候嘛。
B: 不是，是报完名之后，换军训服集合的时候。
A: 哦，我们的话就是，我当时一个人都不认识，你知道我多绝望吗？
A: 我看别人都是三三两两走在一起的朋友。
B: 对，就不认识。那时候感觉好孤单，突然来到一个新学校，而且我学的专业，还是我父母帮我选的。
A: 我的也是。
B: 嗯。
A: 你也是啊，那时候你应该也不太了解吧，是你爸妈帮你选的。
B: 嗯。
A: 我也是，然后我们那时候军训，都要穿军训服，你们发了几套呀？
B: 两套。
A: 我们好坑啊，我们只有一套。然后我们因为是热天，肯定出汗出得比较多，每天都要洗，军训累成狗了，回去还要洗。
A: 但我们还好，可以用洗衣机，虽然要付钱，你们有吗？
B: 我们都是自己手洗的。
A: 那你们男生还挺勤快的，我们一栋楼总共五栋男生公寓楼，那边好像有不知道有没有洗衣机。
A: 嗯，你们也没有手洗。
B: 全都手洗。
A: 当时我们宿舍是接新生用的，就我们这一届，它是全校最好的宿舍，有洗衣机标配，别的寝室也有洗衣机空调，你们学校有空调吗？
B: 有，但是没有洗衣机。
A: 啊，应该要自己交电费吧。
B: 那段时间不用交电费。
A: 我们好像是送电，每月都会送。
B: 我们那时还没开始实行，后来到这边才要交电费。
A: 嗯，我们就是去，但是我觉得军训，开学的时候，入学期间军训真的还蛮好玩的。
B: 嗯。
A: 因为我和教官关系挺好的，你们和教官怎样？
B: 我们教官很逗，他可以说是一堆教官里最松的一个。
A: 最松的一个。
B: 嗯。
A: 就是不会很压着你们。
B: 对。
A: 嗯，这样。
B: 除非你除非你干什么事，被领导知道了就罚你。
A: 就是教官自己被骂了，他就骂你们，对吧？
A: 也会不会骂你们。
B: 也很少骂。
A: 那你们还好，我觉得我们连比较差。
A: 校长那些就会找教官麻烦，然后教官就罚我们。
A: 虽然我和教官关系挺好，我也老是和他聊天，他好像才二十出头。
B: 我们的教官应该快三十了。
A: 这么老，那不是都有孩子了。
B: 这个不知道。
A: 嗯，但我们那时候军训，教官不能留联系方式，你们能不能留？
B: 不能。
A: 我们还发生了一件事，就是当时教官也就二十出头，比较年轻，有军人气质，还挺帅的。
A: 一开始，教官可以参加我们的群聊。
B: 嗯。
A: 有一次好像听说有个连的女孩子跟教官表白了，因为不允许，而且部队里他们是我们的学生，所以后来就严禁留联系方式了。
B: 嗯，对。
A: 你们军训有没有发生过什么好玩的事？
B: 有，我记得隔壁连。
A: 嗯。
B: 那个连长特别欠打，对着他们的学生喊，让他们全部趴着，他拿个喇叭在那儿喊：你们是不是很想打我？
B: 然后说：我知道你们很想打我，我也很想打我自己。
A: 为什么？
B: 不知道，他就一直说，特别逗，我们就在隔壁军训，我们连在那儿笑，特别搞笑。
A: 啊，我记得我有个教官男神，他是东北的，说话有儿化音。
A: 他特别好笑，像个小孩子，还喜欢别的连的教官。
A: 你们当时军训有多少人？
B: 你是说我们这一届新生吗？
A: 嗯。
B: 好像有五六千吧。
A: 那有多少个连？我们有十三连。
B: 一个营有八个连，我们好像有五六个营。
A: 那你们学校人挺多的。
B: 嗯。
A: 我们有三个营，差不多十多个连，是分批次去的，你们是一起去的吗？
A: 我们七月中旬去一次，八月中旬再去。
B: 我们当时那个操场很大，占地面积很宽。
A: 整个操场。
B: 对，很多连都在里面训练，有些在校园的马路上，因为我们校园很大。
A: 我们也是，大夏天的谁会留在学校军训啊。
B: 嗯。
A: 就一般只有我们这些军训的人。
B: 当时我可羡慕那些在马路上的人了，马路两边有树能挡太阳。
A: 可以遮阳，对吧？
B: 我们那儿光秃秃的，大家都只能站着。
A: 直接所有人都晒着啊。
B: 对。
A: 好像那时候有帽子，你们有帽子吗？
B: 有。
A: 也有，但遮不了多少，因为是短袖的。
B: 嗯。
A: 你们也是短袖？
B: 这个帽子也就只能挡这么点儿。
A: 哦，但是我们的教官，还有副教官穿的是长袖，他们就不怎么晒，我们都是短袖，但是裤子是长的那种。
A: 诶，不过我们教官还是挺好的，他选了个有遮阴的地方。
A: 嗯，好像反正我们学校的教官，到走的时候都不打招呼，就是因为相处了半个月，有感情了。
B: 嗯。
A: 就是你们呢？
B: 我们教官是摆完方阵之后，直接走的。
A: 我们也是，我们就是要摆方阵，对吧？
B: 摆方阵的时候，因为那个场地没有草，全是灰，团长就说了，把你们腿给我抖起来，我要看到沙尘暴。
A: 嗯，对，就是踏步的时候。
B: 对。
A: 就那样。
B: 小碎步嘛，然后。
A: 嗯。
B: 摆完之后，你会发现鼻子里全是灰。
A: 这么严重啊。
B: 对。
A: 当时我们那草坪，说是草坪，其实没有草，全是土。
B: 就是那样。
A: 嗯。
B: 还有些男的故意拿起土往天上扔，或者弄一堆土在脚上使劲跺，反正全是灰。
A: 嗯，还这样啊。
B: 对。
A: 嗯。
B: 军训完休息一两天，就收拾行李去东院了。
A: 嗯，就是转移地方了。
B: 对，我们东院差不多都是电气系的。
A: 就是你们这个专业的人。
B: 对。
A: 我们学校有两个校区，一开始还有幼师这个专业。
B: 嗯。
A: 后来不知道怎么回事，学了一个学期，就让幼师专业的转到另一个学校了。
A: 感觉还是挺好玩的。军训那段时间，虽然晒得超黑，跟非洲人一样。
A: 回家一看，就能看出是军训过的人。
B: 以前夏天还能遮住胳膊上半部分。
A: 嗯。
B: 军训完一看，这简直就是两只手。
A: 我也觉得是那个分界线，很明显。
B: 对。
A: 而且有些女生比较爱美，会化妆，太阳一晒，化妆两分钟，脱妆五分钟，化妆两小时，脱妆五分钟。
A: 爱打扮的女生就这样。
B: 我们学校不准化妆军训。
A: 有没有比较调皮的女生，直接化妆不管的？
B: 没有，我们班当初只有大约三个女生，还有两个是后来的。
A: 你们是军训时就分好班了吧？
B: 对。
A: 我们当时没有，分好班后，我们班就几个男生。
A: 但我们连的男女比例还比较协调，差不多一半一半。
B: 我们那边有些连队，一个女的都没有，有些连队一个男的都没有，要么就是几个男的或几个女的。
A: 感觉大多都这样。
B: 嗯。
A: 你们学校有汽修专业吗？
B: 有。
A: 那汽修应该没什么女的吧？
B: 有这个专业，但不知道是哪个连的，反正很多连队都没有女的。
A: 那你们学校的比例，应该男的多一点吧。
B: 嗯，光我们东院的话。
A: 全是男的有多少个？
B: 男的估计有几千人，但是女生只有大约三栋宿舍楼是男生的，女生就一小栋，五十多个人住一起。
A: 你们学校女生专业有什么呀？有幼师吗？
B: 有美容的，剪发的，财政管理和酒店管理的。
A: 有高铁乘务员和高速公路收费员这类专业吗？
B: 没有。
A: 哦，那我们学校专业还挺多的。
B: 嗯。
A: 嗯，你们是从军训开始就和现在玩得好的朋友一起玩的吗？
B: 军训就开始了。
A: 军训就玩在一起了。
B: 嗯。
A: 诶。
B: 各种皮教官。
A: 啊。
B: 我说各种皮。
A: 嗯。
B: 跟教官对着干，教官让站军姿时，他在我们就站好，他一走我们就蹲下来。
A: 你们这么皮啊。
B: 对。
A: 那你们教官是不是对你们太好了，换成我们可真。
B: 太好了。
A: 诶，我们教官还是挺帅的，我觉得。
B: 然后军训时我们这边很松，别的连教官要跟我们连长换，我们死活不答应，但没办法还是换了。
B: 不过我们做得很好，他说我们连还可以。
A: 嗯，就是别人想跟你们换教官。
B: 不是他们教官想来带你们连。
A: 哦。
B: 诶。
A: 是。
B: 那是想来整我们。
A: 故意的。
B: 对。
A: 是因为我们当时很皮，有个类似营长的比较严，说我们再做不好，就直接换个教官来压我们。
A: 但我们校长挺亲民的，会看我们军训，还去食堂吃饭。
B: 嗯。
A: 真的。
B: 我们当时那个教官的团长，摆方阵时天天骂人，因为有人装病跑上去，位置空着被别人站了，还有人乱站，导致方阵每次摆好后位置又不对，他就天天骂。
A: 嗯，那你们就是摆方阵。
B: 摆方阵，还有标兵。
A: 嗯，我们也有标兵连。
B: 有，好像有几个连。
A: 嗯。
B: 有次摆方阵和标兵，最后军训几天开始演练，他说没摆好不准走，结果把我们硬生生拖到了十二点。
A: 嗯，你们教官之间，或者连与连之间，有那种争好坏的吗？
A: 就是吃饭前要唱歌那种。
B: 没有啊，都是解散后自己去食堂。
A: 你们都是自己去啊。
B: 对。
A: 我们是他先带我们走到食堂，然后唱完歌再去吃饭，就是比谁声音大，你知道吧？
A: 声音大的人才可以去吃饭，那时候好惨，本来就饿了，还要等，又要唱歌。
A: 我们班那些男的又不配合，总是搞得很晚。
A: 你到这个学校感觉怎么样？你有没有想家呀？
A: 我们不是外地人嘛。
B: 有。
A: 你不觉得新入学肯定会想家吗？
B: 嗯。
A: 突然离开家，虽然也不是很远。你们那边有放月假吗？
B: 没有。
A: 就直接是……
B: 一星期放两天假。
A: 哦，这样就回不了家，对吧？你们可以回家吗？
B: 可以，就是星期五放假，下午回不了，要等到星期六，然后星期六下午有晚自习，星期日要回来，也就是在家玩一个晚上而已。
A: 那很麻烦哦。
B: 对，我又晕车，要坐很久的车，至少要从早上坐到中午。
A: 你是坐汽车回家吗？
B: 对。
A: 嗯，我一般坐火车回家。
B: 我坐火车回去要转很久，所以就直接坐汽车。
A: 是的，我觉得你们坐汽车更方便。
B: 嗯。
A: 可以直接到你们那里，对吧？
B: 嗯。
A: 我觉得这食堂的菜和初中差不多。
B: 我们食堂的饭还可以。
A: 还可以。
B: 嗯。
A: 你吃得习惯吗？
B: 吃得习惯。
A: 那还好。
B: 吃是吃得习惯，可是没有钱吃。
A: 嗯，你一般消费在哪里，你应该不充游戏吧？
B: 不充。
A: 哦。
B: 哪有钱充游戏？
A: 诶。
B: 一群人在班上结拜，一天三餐吃泡面。
A: 吃面条。
B: 不是吃面条。
A: 嗯，我还以为是吃泡面，我感觉我们没钱的时候就吃泡面，这应该是现在学生的一个特点吧。
B: 嗯。
A: 嗯，你新生入学，到教室后，虽然和同学、老师都认识，但任课老师应该不认识吧。
B: 不认识。
A: 要开始自我介绍，对吧？
B: 对。
A: 你们是一个一个站起来到讲台上自我介绍。
B: 对。
A: 还要走到讲台上去。
B: 对。
A: 我们还好点，我们是站在那个位置上自我介绍。
B: 他不管你来多久，反正只要是新来的，都要自我介绍一遍。
A: 那你有没有感觉很紧张，不好意思说？
B: 没有。
A: 你们一般男生大概是什么样的自我介绍？
B: 就是说自己喜欢玩的游戏、兴趣爱好嘛，还加上那些鬼畜。
A: 鬼畜？
B: 就是蔡徐坤那些东西。
A: 啊，哦，晓得。我们因为我们班的话，这个专业大部分都是女生嘛，也还是有点不好意思。
A: 差不多来一个新老师，就要站起来做自我介绍，也很麻烦。
B: 我们是班主任在上面，全班一次性自我介绍完，任课老师就不用了。
A: 就是只要你们班主任站起来，一次性解决。
B: 嗯。
A: 我们就是班主任认识你一遍，这个老师认识你。
B: 我们班主任很狠。
A: 怎么了？
B: 他自我介绍完之后，过了一个星期跟我们说，班上的人必须全都认识他。
B: 他每天晚上会来点人，要是说不出他的名字，就一个名字抄五百遍。
A: 啊，你们不认识别人，还要抄别人名字啊。
B: 对。
A: 我们的话，我感觉有些人老是不说话，比较沉默。
A: 我都是到后面才认识的，也没怎么关注过，一般都是看到班里喜欢讲话、比较突出的。
B: 诶，有一次，就是上回国庆放假，他特别狠，头天晚上点了个新生。
B: 让他说出那些名字，结果五个都说不出来，抄了两千五百遍。
A: 你们就真抄啊？
B: 真的。
A: 真的抄给那老师啊？
B: 对，我上回他点完名字之后，还来了个新花样，说没记他电话号码的也要抄。
A: 还记电话号码？
B: 对。
A: 那不是这么多学生？
B: 记他，就是你们班主任的。
A: 哦，记那个老师的，你们班主任的。
B: 然后我当时没记，就把他手机保存了。
A: 存到是吧，就是没记就抓到你了。
B: 没有，然后我把他的电话号码跟另一个老师的放在一起了，结果我就分不清楚是哪个了。
A: 就搞反了。
B: 我就偷偷摸摸地，瞄了一眼书上，然后看了试一下，他以为我是新加进去的，然后让我抄了五百遍。
A: 就给你抄了，你就真抄了他的五百遍。
B: 好像是抄了一个晚自习。
A: 嗯。
B: 两只笔一起抄。
A: 嗯，而且我们都是住宿，你也住宿吧。
A: 我感觉最累的时候就是刚入住学校，搬进这个宿舍，肯定要拿很多东西，你们拿吗？
B: 拿很多东西嘛，新搬到这个学校来，大包小包一堆。
A: 对，我感觉要从家里带很多东西。
A: 像我们女生的话，肯定带的比你们多，那些东西全带起来跟搬家似的。
A: 你们来这学校，刚开始又不了解，也不熟悉，还是第一次离开自己的家乡，你父母有没有很担心，会给你打电话什么的？
B: 刚开始还有，后来看我在这里生活得还可以，就不经常打了。
A: 嗯，久而久之，觉得应该已经习惯这里的生活了，就不那么担心了，是吧？
B: 对。
A: 嗯，那你们这期间，因为现在已经读第二年了，这期间有没有换过班主任什么的呀？
B: 班主任的话，我们有两个班主任，一个是挂名班主任，一个是管事的。
A: 是有个老师，只是挂他的名字。
B: 对。
A: 是他的名字，不是那个老师。
B: 我们班级挂在他名下，但是班级其他事情都是另一个老师管。
A: 就是比较少见到他。
B: 对。
A: 只是偶尔那么一两次？
B: 对，一周见到几次？
A: 嗯，我们换过一次班主任，而且那个班主任好像是被气走的，她也哭了，你知道吧？
A: 她带两个班，我们班和另一个班在系里都比较差，对她来说良寝优寝和上级领导都有关系。
B: 嗯。
A: 跟那个老师的工资是相扣的，她就真的被气哭过。
A: 她之前是医院的护士，后来不想干了就转行当老师，还是被我们气走了。
A: 第二个学期换了老师，新入学发的书都是专业内容，看了一脸懵逼。
B: 完全看不懂上面的内容。
A: 你之前了解过这个专业吗？
B: 专业是父母选的，不是特别了解，只大概知道学的是什么。
A: 我也是，我学的护理专业，之前还觉得应该挺容易的。
B: 嗯。
A: 结果书一下来，我就绝望了。
B: 完全看懵了。
A: 你们班大部分人是父母选的专业，还是有理想往这方面走的？
B: 看上课的状态，应该都是父母选的。
A: 父母选的。
B: 对，上课没几个认真的。
A: 那你现在对这个专业有兴趣了吗？
B: 我吗？
A: 嗯。
B: 我现在处于半学半不学的状态。
A: 就是玩一下学一下，瞎搞。不过我马上要上岗实习了，感觉挺紧张的。
B: 我们是三年制，学习一两年后就要去岗位实习。
A: 对，我今年读第二年，也要去实习了。
A: 你以后想不想从事这个专业相关的工作？
B: 这个嘛，得看我学了多少。
A: 就是看有没有学懂。
B: 嗯。
A: 说得通俗点。
B: 对。
A: 好的吧。
B: 如果学通了，我就决定再学几年，然后去企业实习。
B: 因为学完三年后，可以升大专，再读两年。
A: 嗯。
B: 对。
A: 我也是这么想的，我不想那么早进入社会。
B: 嗯。
A: 万一我自己还是个孩子，就不想出去上班了。
A: 你有没有感觉开学后这里的人和以前自己接触的人完全不一样？
B: 嗯，确实有。
A: 有没有特别玩不来的人？
B: 有，我同桌。
A: 嗯，就是那个女的。
B: 对。
A: 她为什么和你玩不来啊？
B: 下手太狠了。
A: 嗯，比较暴力。
A: 哇。
B: 有暴力倾向。
A: 嗯，那玩不来。你在班上有没有担任什么班干部、委员或者课代表之类的？
B: 有，我是专业课的课代表。
A: 嗯。
B: 电工学，加上我们班六个寝室，一个女生寝室，五个男生寝室，我负责管那五个男生寝室。
A: 你就是。
B: 就是总寝室长嘛。
A: 哦，专门管寝室。
B: 对。
A: 那会不会有人不服你，怼你？
B: 没有。
A: 你们都。
B: 不是。
A: 嗯。
B: 有的话也就几个人。
A: 应该多多少少会有。
B: 对。
A: 因为你管别人，别人可能心里不爽。也许就会有。
B: 但是我上课的时候，
A: 嗯。
B: 他们要是不听，我就直接打电话给班主任，让班主任来管他们。
A: 就直接打。
B: 嗯。
A: 嗯，那你还是比较负责任的。我在班上好像开学时没有去竞选什么职位，因为我觉得竞选职位要上台自我介绍、拉票。
B: 竞选课代表的时候是这样。
A: 嗯。
B: 嗯，我后来的职位是有一次班主任叫班干部开会，他让我留下来，然后另一个人身兼两个职位，就把那个职位让给我了。
A: 就是我们一个人也只能担一个职位，你们也是。
B: 他是总寝室长兼团总支，他本来想把团总支给我，但我没加入那个团。
A: 哦。
B: 那就把总寝室长给我了。
A: 给你了。
B: 嗯。
A: 我之前觉得开学上台自我演讲挺尴尬的，还要上去拉票，让别人投，就没去竞争。
B: 嗯。
A: 我们班男生比较少，有个男生去竞争了，当了卫生委员。
A: 我们班原来的班长是女的，转系去别的系了，就换了个班长。
A: 嗯。
B: 换了个不靠谱的班长。
A: 嗯，男的女的？
B: 男的。
A: 怎么不靠谱？
B: 他能管就管，管不着就算了。
A: 就懒得管你们。
B: 对。
A: 嗯，我感觉开学那段时间过得还挺快的，一下就过来了，对吧？
