A: 听说国民游戏是王者荣耀，他们说之前好像不太火呀。
B: 之前玩过，现在没玩了，不知道。
A: 哎呀，这怎么可能真是征信手游的信仰游戏啊。
A: 哎呀，居然会凉，没想到会有这一天，哎，不知不觉也玩了四年了。
B: 这四年成本多少钱啊？
A: 这钱嘛，是很难不充的，为我心爱的英雄买一身好看的衣服，你又不懂了吧。
B: 唉。
A: 你看你看，就这猴子的皮肤，是我第一次充钱买的第一张皮肤，嗯，帅不帅？
B: 嗯。
A: 我跟你说啊，这张皮肤是我跟我同学东借西凑买的，那时候身上没什么钱，听说猴子皮肤要出来了，就赶快买，赶快买，哎，这样算起来也是不好，怪不好意思的。
B: 嗯。
A: 呃，因为这个，然后买到这个皮肤后，好像就后面看见好看的皮肤，我就想买。
B: 买了这个皮肤，又觉得那个皮肤好用。
A: 对啊，反正买了这个皮肤，又觉得那个皮肤好，买了那个皮肤，又想要那个皮肤，这样买下去。
B: 反正就一直想买买买。
A: 啊，对，什么都想要，什么都觉得好看，然后有了又觉得不好看了。
A: 然后像这个徽章之城，哎呀，后羿的这个皮肤，你知道怎么来的吗？
B: 啊，这是。
A: 去年狗年过年，他们给我发红包。
B: 发红包啊。
A: 红包里面的红票票进我手了，有两三百块。
B: 抽一百。
A: 对。
B: 就是那种抽。
A: 对，是这样的。然后后面就是那个手机店，过年过节都关门了，只有网吧还开着门，就去网吧换。
A: 你拿微信，我拿现金换微信。
A: 哪有那么多讲究啊，那老板不看了，十个 Q 币要收一块钱手续费。
A: 我当时一次换了三百多 Q 币吧，他收了三十块手续费，真黑啊，那老板。
B: 嗯，之前知道这种职业。
A: 好。
B: 换个地方充。
A: 哪能换啊？我当时这个皮肤更新第一天出来了，那我心情，真的。
B: 开心。
A: 不就是三十块钱手续费吗？谁怕谁充啊？
A: 哎，真的，然后就后悔了。
B: 那之前你天天在网吧玩游戏。
A: 在网吧玩，玩王者啊。王者，我一开始不是在手机上玩的，是在电脑上玩的。
B: 拆它塔，家里也没电脑。
A: 是吧？
B: 我天天就跑网吧。
A: 那时候家里没条件嘛，然后同学喊着聚一聚，出来玩。
B: 嗯。
A: 出来玩我就去网吧玩嘛，那时候也没什么游戏玩。
A: 那个时候，我就玩，那时候王者荣耀刚出没多久。
B: 那阵还不火，然后慢慢就火了。
A: 那时候是最火的时候啊，那时候刚出一两周年，那时候玩的人最多，就知道去网吧玩吗？
B: 自己去网吧，被老师抓了。
A: 哎，那你不行，我小学的时候，第一次去网吧就被老师逮了。
B: 那第一次去网吧，被老师逮了，然后我们老师跟那个网吧老板说，只要看到我来了，就给她打电话啊。
A: 啊，你们班主任真坏，不就是去网吧玩个游戏吗？至于吗？
B: 不是吗？
A: 被老师逮了，就是教育一顿，游戏照样玩啊。
B: 嗯。
A: 唉唉。
B: 然后我们那个网吧不许去，我们就换网吧，然后拿两块钱坐坐八路车，去另外的网吧。
A: 那换个网吧。
B: 老师又不知道，然后我玩了几个月，就被爸爸妈妈逮到了。
A: 哎呀。
B: 然后我妈问我为什么要去网吧，我说家里没条件，不买电脑啊，然后我妈说给你买个手机打游戏，不行啊，我说行啊，然后那时候手机内存才 32GB 唉。
A: 什么条件啊？那时候我们玩的都是 16G、8G 的手机，玩不起王者荣耀，才去网吧玩的。
B: 嗯，我开始我妈说买个便宜的，我说那要不能玩，我还得去网吧。
A: 嗯，你这人真的是。
B: 然后我妈说，只要你呆在家里，你在网吧，万一跟别人学坏了，被别人带走了怎么办？
B: 我就买了个手机，待在家里天天打游戏，然后我妈就是。
A: 嗯。
B: 啊，吃饭都要端到你手里去了哈，叫你来吃，你不吃，还端到你面前，还在那打游戏呢，爸爸饭都冷了，还打。
A: 然后那没办法，谁叫游戏的诱惑力这么大？你说呢？
B: 嗯。
A: 唉。
B: 那讲讲你当年的风光时代呀。
A: 唉，那当初玩王者荣耀，真的是费尽心思啊。
A: 花个一两块钱在网吧，做个半小时四五十分钟，也就是打两把王者荣耀。
B: 嗯。
A: 那那时候冲个 288 的皮肤，那都是好了不起，好牛的，都能把他们。
A: 哎呀，我好牛，我又买新皮肤了。
B: 我呀，我是拿我妈微信掏钱的。
A: 哦，你真出不起，那时候啊，然后就是身体好。
B: 嗯，我妈之前微信有几千块，然后这周又少了几十，上周少了几次，钱去哪了？
B: 我说应该是那个吗？那时候不认识马云，我就说那个微信里面的创始人啊，可能是收微信费，你登微信要收微信费啊。
B: 那时候骗她，她那时候还不知道，然后慢慢的，她读到初二的时候才知道的，唉，拿个棍子，敢骗老娘呢哈，骗人骗到我头上了，儿子你也敢骗妈，嗯，妈妈哟，妈又给你拿钱充游戏，还给你买了手机，你还拿钱充游戏。
A: 唉，真可怜。
B: 你妈不是你妈，那你去网吧，你妈。
A: 我妈小时候去网吧，那是因为没人抓，你知道吗？
A: 好像那时候胆越来越大，就天天去。
A: 我唯一一次被抓是初二，对，初二。
A: 因为那时候是低谷期。
B: 嗯。
A: 唉，怎么说呢？那时候在网吧玩游戏被抓，家长不准用手机，他们思想就是不用手机成绩就上去了。
A: 哪拦得住啊，早上不吃早餐，省下几块钱就去网吧玩，满足了。
A: 现在想一想都觉得……
B: 嗯，当年你有这种经历。
A: 那当年不懂事嘛。
B: 嗯，还是讲游戏吧。
A: 嗯，还是讲游戏吧，都是玩游戏害的。
B: 基本上天天就在玩游戏。
A: 是的，这戒不掉啊，只能节制一点。
A: 主要是王者，现在我已经把它当成信仰游戏了。
B: 是啊。
A: 哎，现在它在我眼中已经不是个游戏了。
B: 已经是儿子还是宝啊？
A: 对呀，现在这账号都是我的宝了，我的账号都不敢动了。
B: 嗯，哪天盗了你。
A: 啊，你这个人哎呀。
B: 我怎么可能盗你，我又不知道怎么盗。
A: 嗯嗯。
B: 玩王者其实挺好的，我之前不会玩，感觉自己很烂，手速也不行。
B: 点个东西，还要看左看右看，哎哟这是一键还是二键。
A: 对呀。
B: 你先出哪一个啊？想了半天，想到出哪个了，已经被打死了。
A: 其实那个玩习惯了就好了。嗯，像我现在可能把那个。
B: 之前就只让我玩鲁班和猴子，其余的都不知道。
A: 哎，这鲁班猴子也挺好玩的。
B: 嗯。
A: 而我现在的话，就是把键位调在左边和右边，可能也会出现这种情况，真的。
B: 嗯。
A: 所以我现在把出装的位置调到了右边。
B: 嗯。
A: 因为我觉得右边出装可能会好。
B: 你英雄一样挺多的。
A: 嗯，我这是用头发换来的，玩了四年用头发换的。
B: 用头发换啊。
A: 哎呀，变强了，也变秃了，网上不经常这么说吗？
B: 晚上熬夜玩的。
A: 是的，这游戏能玩，但也要节制一点。
B: 嗯。
A: 哎，其实就是现在比以前懂事了，觉得游戏也没以前那么有意思了。
B: 嗯，瘾也没之前那么大了，之前基本上天天玩游戏。
A: 是啊。
B: 之前没手机的时候，感觉手机好好玩，好多游戏，看到别人玩得好有味，然后自己也玩了。
B: 可能一年多后，就感觉每天基本上都在玩游戏，现在基本上就是一天玩一次。
A: 现在的话，我就是做做任务，有些游戏做的时间比较长。
B: 嗯。
A: 哎，但是还是舍不得这个账号啊，这可是用青春换来的。
B: 青春。
A: 这……
B: 卖了也行。
A: 那不行，不卖，这是自己玩出来的，卖给别人就那么几块钱，根本回不了本。
B: 那万一被盗了呢？
A: 啊。
B: 万一被盗了呢？
A: 那不怕，我不怕被盗号，你知道我买了多少英雄吗？
B: 啊。
A: 嗯。
B: 我们不是玩吃鸡，就是玩和平精英，或者玩王者，就这几个游戏，还有个 CF。
B: 反正那几个游戏也挺好的。嗯，基本上全校男男女女都在玩。
A: 那不是，现在是职高嘛，是吧？
B: 嗯，我们读职高也挺难的，我晚上都不能玩手机。
A: 哎，别说这游戏害人啊。
B: 哎，这游戏害人吗？我看你玩得挺带劲。
A: 这它害了我嘛，我这平时都是被它害的。
B: 哎，害了青春啊。
A: 对呀，垃圾游戏毁我青春。
B: 嗯。
A: 投资你别说还挺好玩，哎，哎，你平时还玩什么游戏啊？
B: 嗯，就没玩什么，就是吃鸡、创造与魔法之类的。
A: 唉，创造与魔法，好像听说过诶，来说说。
B: 哎呀，我们先说完这个吧。
A: 哎，别说了。
B: 下去说说那个。
A: 王者，这个游戏就是哎，说多了都是泪，这以前是拿爸妈的钱来耍游戏，然后说不读书。
B: 给马化腾了。
A: 是啊，来帮他们养马化腾。
B: 养马。哎，讲讲你那时候，从王者掉到钻石。
A: 哎，你别说这赛季更新的是越来越坑了。
B: 而且因为人也越来越厉害了，他们玩到王者，然后就搞个小号，都是高级的铂金，别人都说要打出王者的技术。
A: 啊，那确实是啊，那对个线就能看出来，他就能看出那是些什么，这玩过那些低端局，青铜局都知道啊，嗯，哎别说了，说多都是泪，那都是些大佬，然后在一些高端局嘛，他没有游戏体验了，就出来虐人。
B: 跟小学生一样。
A: 对。
B: 啊，我们这些。
A: 好坏的好坏的，他们那些人。
B: 嗯。
A: 哎，我以前最喜欢的一个英雄就是安琪拉，你知道吗？
A: 然后后来因为太菜了，丢线可能丢不准，就是我也很烦自己菜，就不想玩了。
B: 刷抖音嘛，视频看多了。
A: 然后我又觉得我自己行了，觉得安琪拉这英雄嗯。
B: 还不错。
A: 不是还不错，其实挺好的，而且也挺吃操作的。
A: 我以前总是觉得这英雄丢个技能就完事。
A: 然后现在讲讲她的技能啊，她的二技能是核心技能吧？
B: 嗯，二技能不能乱丢嘛。
A: 要丢的话就必须丢准，开团的时候，主要是用二技能看到对面。
B: 对。
A: 这是团战的核心。
B: 团战的。
A: 嗯，你现在基本上都玩什么英雄。
B: 我现在最喜欢玩的英雄，肯定就是安琪拉了吧。
B: 我最近玩安琪拉比较上头，我看到你昨天晚上还斗狠呢。
A: 那真是那些孤儿队友，我安琪拉这么六，他们都能输，我真服了。
B: 因为队员嘛，总之队友啊。
A: 哎。
B: 嗯，那说的也没错，垃圾队友。
A: 你别打吃鸡，也能碰到垃圾队友。
B: 嗯，打王者也是。
A: 然后都不知道是些什么人，说他菜就算了，还喜欢骂人，自己菜还说别人，主要就是吃鸡也一样。
A: 哦，你瞧着他捡了什么东西。
B: 嗯，哎。
A: 唉，然后他还反过来咬你，我的妈啊。
B: 害，害自己。
A: 挂了还要自己哎呦。
B: 哎呦。
A: 你知道太极？
B: 啊，有时候你抢他位移，然后王者里抢他点血，他也那叽叽喳喳的，总的说。
A: 那什么，不是因为你强他隐身了，我早知道什么七七八八的，唉，别说了，说多了都是泪啊。
B: 嗯。
A: 诶，你最近。
B: 嗯，你最近就是看你玩王者天天玩，应该对英雄很理解，了解，跟别人说说呗。
A: 哎，我也就玩那几个本命英雄，本命英雄是锤子妈和墨子吧。
B: 你别说这两个英雄，看着别人玩是挺恶心，很讨厌。
A: 但是自己玩还是挺爽的。
B: 嗯，那是技术问题，他们那些技术不行了。
A: 嗯，像墨子这种英雄，反正前期二技能就是无限消耗。
A: 对方开团时也可以二技能消耗，大招进场，也可以很有效地跟团。
A: 像锤子妈这种团控英雄也是挺强的。
B: 嗯。
A: 想锤子，哎呀，锤子妈的核心就是它那个二技能二闪，它那个后期黑切破军一出，那只能在十五分钟之前，她是无敌的存在。
A: 嗯嗯，它因为二技能被动是双倍伤害。
A: 嗯，就是说只要把那些装备全部造起来。
B: 嗯。
A: 比如在外圈是两千三，然后只要在锤子中心触发了被动，就是双倍伤害。
A: 那前期二技能配合一个二闪，击杀对面后排，简直是哇。
B: 再讲讲张飞或者李白呗。
A: 李白这英雄怎么说呢，花里胡哨的，秀得人头皮发麻。
A: 反正我也不会，要么看别人玩得很菜，要么就玩得很牛。
B: 那张飞呢？
A: 张飞是个团战搅屎棍，一个大招吼过来，就是一顿爆锤。
A: 要是运气好，碰到个正常的张飞还好打一点。
A: 可有时候碰见那种很恶心的，养张飞出暴击装，开个大招直接过来捶我，打又打不动，伤害还高，砰砰砰的，嗨。
B: 那赵云给我讲一下赵云呗。
A: 诶，你要说赵云这个英雄，我玩得还挺多的。
A: 赵云这个英雄，我以前用来玩 3V3，他的二技能改了之后，只需要打到目标就能回血。
A: 3V3 的野怪都是成双成对的，所以刷野速度和发育速度比 5V5 要更快。
A: 一个大招一套下去，那秒人的快感真的很棒啊。
B: 安琪拉呢？
A: 安琪拉啊。她就是个草丛老婊子，团战搅屎棍。
B: 嗯，曹操呢？
A: 曹操，这个英雄，你看抖音应该经常能刷到。
B: 嗯，我一般不看抖音，看快手。
A: 那快手上好像有个国服曹操。
B: 嗯，妲己我也看到过，我姐挺喜欢的。
A: 啊，你姐是不是看哪个英雄好看就玩哪个英雄啊？
B: 嗯，她一般就是哪个英雄好看，就玩哪个。
A: 那基础差，一天打十盘，能翻盘就不错了，胜率还挺高的。
B: 嗯，胜率挺高的。
A: 那还能坚持玩下来，挺有决心的。
B: 因为她在家里没事，在海南天天坐在海边，吹着海风打游戏，潇洒地喝着葡萄酒或者椰子。
A: 嗯，潇洒。
B: 嗯，这种盘古。
A: 盘古这英雄还是有点东西的，它的二技能打到人后能缴械，让别人不能平 A。
B: 嗯。
A: 那打射手不能平 A 多难受啊，真是个搅屎棍。
B: 嗯嗯。
A: 嗯。
B: 呃，小乔。
A: 小乔我不常玩。
B: 我姐反正……
A: 嗯，小乔好看，买她，这个好看。
A: 诶，你姐怎么不先学诸葛亮啊，诸葛亮那么帅。
B: 我姐不玩嗯啊，不喜欢玩诸葛亮。
A: 不喜欢玩男的吧。
B: 嗯，她只喜欢玩小乔啊、妲己啊之类的。你这。
A: 是不是都玩萌萌哒的英雄？
B: 梦琪。
A: 梦琪。
B: 嗯。
A: 梦琪，你别说这英雄。
B: 我姐也挺喜欢玩的。她要是输了，就会往床上打一顿。
A: 啊，我的妈呀。
B: 这一天还让不让人活了，玩时网速还输七吧六吧。
A: 那你姐真有钱，会摔手机。
B: 哪有钱？她学的是电子软件。
A: 经常就是开发开发的吗？
B: 嗯，开发。
A: 开发软件哦，那我知道了，就是游戏可以有益于头脑。
A: 她也是搞游戏软件的，这是她的工作，反正她只要团队搞个软件出来，那钱拿得比别人拿几个月甚至半年多还要多好几十万呢，搞个软件出来，那五六个人就疯了。
A: 啊，好有钱啊。
B: 问题。
A: 我们没学那个专业。
B: 学专业，我们学汽修也挺好。
A: 就是我母亲。
B: 嗯，就是讲讲花木兰呗。
A: 啊，花木兰这个英雄就有点苗头了。
A: 我其实是看视频学的，我从来都没有自己。
B: 反正我姐就喜欢玩那些女英雄。
A: 啊，你姐也真是。
B: 嗯。
A: 看颜值。
B: 姜子牙。
A: 姜子牙这英雄，比如说前期真就是个搅屎棍啊，二技能一弹，减速，真是受不了。
B: 那黄忠有时候也会有问题。
A: 黄忠，那二营长，意大利炮啊。
B: 老夫子，我姐不玩。
A: 诶，李信这英雄太多了，在抖音快手上看到那么多秀的李信，自己就是秀不起来。
B: 不知道。
A: 哎，什么时候才能像那些视频里的五杀秀一样呢？
A: 那些主播一个个的。
B: 卖奶酪什么时候去啊？
A: 嗯，看到有鲁班七号啊。
B: 我之前的最爱啊，那时候天天玩鲁班，只会玩鲁班和女娲。
A: 女娲挺好看的，我买她就是因为好看，我现在不缺英雄，买英雄就看谁好看，现在好看的英雄都买完了，就剩几个丑八怪了。
B: 唉。
A: 好的，你怎么这么苦啊？
B: 云中君。
A: 云中君。
B: 哎，你说说云中君。
A: 刚开始他出来的时候，我记得是有个 BUG，就是可以卡在墙里面回城。
B: 嗯，也没看到好多人玩。
A: 那是因为云中君这个英雄操作难度有点高，而且赛季更新的时候也遭到过削弱，他那个被动太变态了。
B: 马可波罗呢？
A: 马可波罗是，比如说，这马可英雄随便你增强再增强，那增强的英雄啊，增强的不是我啊哎。
B: 牛魔王呢？
A: 呃，我不辅助。
B: 嗯，那也没说，基本上韩信。
A: 嗯，今天又有点累了。
B: 哎，对，真的。
A: 啊，最后给大家讲一下锤子精髓吧。
B: 行。
A: 就是锤子在出泉水的时候，先补一双抵抗鞋，到线上之后再补一件红背心，最先出，对面的射手或者上单就已经开始虚你了。
A: 然后那时就可以把黑切补出来，黑切一出，你在边路就已经可以算是边路霸主。
B: 嗯。
A: 那时你只需要滚雪球，中路上路兵线吃，吃完发育去对面野区逛逛。
A: 这时对面打野的野外，让对面打野节奏一乱，你这边节奏不就起来了嘛，是吧？
A: 因为经济起来，那破军一上，那前期就是滚雪球的优势，那就直接带飞三局。
A: 而且锤子我建议带十鹰眼，哎呀，说的铭文啊，忘了。
B: 算了。
A: 我还是建议锤子带闪现，而且十鹰眼的人秀起来，那锤子二技能配合二闪是比较容易切到对面后排的。
B: 嗯。
A: 毕竟锤子可以换掉对面后排，队友打团就有优势。
B: 儿子跟爸爸。
A: 那好，那我们今天就聊到这里吧，下次再见吧。
B: 嗯，拜拜。
