A: 你平时喜欢养生吗？都有什么好的经验可以告诉我。
B: 我平时就喜欢，特别喜欢养生，然后每天晚上十一点之前必须睡觉，早上也起得比较早，一般六点起床，起床后就去练早功了，我觉得练练早功挺好的，起码还可以锻炼身体。
B: 早上我比较喜欢吃鸡蛋、面包，吃完还会吃个水果。
B: 因为我觉得吃水果特别好，平时中午我喜欢吃米，还有各种菜，面面的话我比较喜欢吃拉面和麻辣拌，虽然麻辣拌不太健康，但它的菜多，所以比较爱吃。
B: 然后吃完我也会吃个水果，因为觉得水果很健康，尤其是香蕉，通便啥的挺好的。
B: 这就是我平时喜欢吃的。晚上我不太喜欢多吃，因为晚上吃多了消化不好，而且我们学舞蹈的也不能吃太多，会长胖啥的。
B: 对，然后我晚上比较喜欢泡脚，还买了泡脚的藏红花，每天晚上放两包泡泡，特别舒服，泡完睡觉脚也不会很凉。
B: 因为我手脚冬天尤其凉，还买了肚脐贴专门祛湿气，还有红豆薏米粉，红豆薏米粉祛湿很管用。
B: 我每天泡在杯子里，还会放燕麦，因为觉得燕麦也好，各种都比较营养，平时你喜欢吃些什么呀？
A: 吃点什么？
B: 嗯，对，就是比较健康的那种。
A: 平时晚上睡觉的时候也吃些水果，比如橘子之类的，橘子罐头也吃点。
A: 这两天养成了习惯，每天早上晚上睡觉，都吃点枣仁。
B: 嗯。
A: 然后平时自己也会去操场遛遛圈，反正就是不想待在宿舍。
B: 嗯。
A: 呃，想出去跑一跑，认识些人，多接触接触。
A: 嗯，外面啊，像人家那些……怎么说呢？
A: 就是能挣钱的活动。
B: 嗯。
A: 比如接个商，平时去各个学校谈赞助之类的。
B: 嗯。
A: 嗯，认识的人虽然不多，但是对自己也有好处嘛。
B: 嗯。
A: 想这些都能练练自己的语言能力，还有跟别人沟通的技巧。
B: 嗯。
A: 以后咱们出去也难免要跟人谈些东西，现在接触这些，以后在那种情况下也不至于不知道说啥。
B: 嗯。
A: 所以说可以更早地融入社会。
B: 嗯。
A: 然后平时星期天也会找时间去代代课，嗯，也挺好的。
A: 多去体验每个职业吧。
B: 嗯。
A: 感受一下他们的辛苦。
B: 嗯。
A: 嗯，反正就是不想平时待在宿舍。
A: 早上我们会去上早功，这样每天能养成早起的习惯。
A: 虽然得不到很多东西，但起码能锻炼自己的体能。
B: 嗯。
A: 之类的吧。
B: 我觉得练早功挺好的。
A: 嗯，学校平时开的钢琴课也不错。
B: 嗯。
A: 因为以后我们从事的行业范围比较小，所以接触各种各样的东西，可以扩大自己以后的就业空间。
B: 嗯。
A: 这样不至于以后出来只会舞蹈。
B: 对。
A: 而且以后挣钱也会更可观。
B: 嗯。
A: 然后。
B: 就是可以做很多事，不只是这个，还能做别的。
A: 嗯，也能充分利用现在的时间，不会每天躺在宿舍打游戏，这样挺充实的，也能让身体更健康。
B: 嗯。
A: 算是而且最近也很少吃辣的东西。
A: 然后喝酒也不喝了。
B: 也要少抽点烟。
A: 嗯。
B: 烟对身体不好。
A: 嗯，然后。
B: 酒也要少喝。
A: 嗯，就是大一刚来的时候参加一些，因为刚进学生会嘛。
B: 嗯。
A: 呃，喝酒的场子比较多，所以慢慢就感觉身体不适应了。
B: 嗯。
A: 嗯，所以就不喝酒了，现在过得也挺好的，反正自己挺满足的，没有那么忙，那么充实。
A: 反正忙点好嘛。
B: 嗯。
A: 不至于平时一事无成。再者，自己平常出去挣钱，想买什么也不用靠父母给钱。
A: 家里每个月给的生活费能少点，也能减轻点家里的负担。
A: 然后其实从高二那会儿我就开始接触微商之类的东西。
B: 嗯。
A: 因为那时候跟家里要钱买衣服，家里比较反对。
A: 所以就开始在网上试着卖东西，反正就是做微商。
B: 嗯。
A: 挣钱。
B: 嗯。
A: 所以说，现在虽然对这方面不太懂，但也得稍微懂一点。
B: 嗯。
A: 所以也挺好的，你平时都在外面做些什么？
B: 我平时就是接接商演，有事就接，没事就喜欢和我同城的闺蜜一起出去逛逛街、看看电影、吃吃饭啥的，也特别闲，有时候看看电影，逛逛，喜欢看各种衣服，平时也会买。
A: 那你平时喜欢一个人呆着吗？
B: 我不太喜欢一个人，我觉得一个人太无聊了，我就喜欢和别人一起。
A: 我记得因为我性格挺内向的，在高三以前基本上都很喜欢跟朋友们出去玩儿。
A: 但是进入大学以后，发现并没有那么理想。
B: 嗯。
A: 然后就慢慢地挺喜欢一个人的那种感觉，你知道吧？
B: 嗯。
A: 就是一个人的时候可以想很多。
B: 嗯。
A: 可以想想自己以后做什么，包括自己近期要做什么，反正就是活得更明白了吧。
B: 嗯。
A: 然后一个人出去外面，想一想环境也挺安静的，可以想到很多，嗯，然后就是。
B: 你平常喜欢早睡吗？
A: 嗯，平常以前吧，习惯其实挺不好的，每天可能熬夜，甚至有时候晚上都不睡觉出去玩。
B: 嗯。
A: 但是近期好点儿了，可能是呆的时间长了，习惯了一个人的时候，感觉自己身体也不太好，所以就慢慢改了。
B: 嗯。
A: 现在每天晚上都早点睡觉。
B: 嗯。
A: 嗯，不去想那些有的没的了。
B: 嗯。
A: 然后。
B: 我平常还特别喜欢吃绿菜，比如生菜、白菜还有胡萝卜，因为生菜里含的维生素特别多，感觉挺好的。
B: 还有绿菜，也特别喜欢吃。小时候特别不喜欢吃胡萝卜，因为感觉很难吃，有股涩涩的味道。
B: 但是长大之后，就还挺喜欢吃的。
B: 因为它含有各种营养，现在身体也比较会养生。
B: 平常还喜欢和舍友一块儿去练瑜伽。
B: 我觉得瑜伽特别养生，可以调理身体，让我们更健康。
B: 对我们舞蹈生来说，也会让身体更柔软。
A: 那你平常喜欢喝粥吗？
B: 嗯，我平常喜欢喝粥，因为我觉得紫米燕麦粥特别好喝。
A: 紫薯燕麦还是紫米？
B: 紫米燕麦粥。
A: 嗯，其实在大学以前。
B: 因为餐厅的紫米燕麦粥就特别好喝，还有八宝粥，八宝粥也特别好喝，里面有红豆啥的，我反正每次都挺爱喝的。
B: 然后你喜欢什么呀？
A: 我其实在大学以前是不喜欢喝这些东西的。
A: 然后比较喜欢喝一些用玉米粒熬成的很稀的饭。
A: 但是因为在高三艺考集训那段时间，每天特别累，所以那时可能饮食不规范，有了胃病，慢慢地就喜欢喝粥了，早上啥的都要先喝点粥，因为那东西养胃嘛。
B: 嗯。
A: 所以就逐渐喜欢上喝粥了。
B: 哦，逐渐喜欢喝粥啦。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 然后平常也挺喜欢吃那些绿菜啥的。
B: 嗯。
A: 因为挺有营养的，比起咱们平常吃辣条啥的。
B: 都营养多一点。
A: 对，都挺好的，也能饱腹。
B: 嗯，对。
A: 嗯，然后就是你们经常做些什么运动？
B: 啊，我平时喜欢跳绳，因为体育课选的就是跳绳，跳绳起码能减肥，还能锻炼腿脚。
B: 还有就是反应也能得到锻炼，我还喜欢踢毽子。
B: 我们夏天的时候，班里有同学组织晚上一起踢毽子、打羽毛球。
B: 我觉得特别健康，也很喜欢。
A: 那你现在为啥不踢了？
B: 因为现在是冬天，太冷了，我就不太喜欢踢了。
A: 那你平时靠什么运动取暖？
B: 一般就是上课，偶尔也会和舍友去跑跑步，对，就是这样。
A: 你会打台球吗？
B: 会打一点，就是瞎玩，不太会。
A: 其实我发现会打桌球的女生很帅。
B: 我也觉得。
A: 我们那时候开始也不太喜欢打桌球，就是在高三的时候慢慢和很多人一起。
A: 平时没事就去打打桌球。那时候我们那有一些女生打桌球，感觉可帅了。
B: 嗯，女生打这个挺帅的。
A: 到了大学，我才发现打桌球的女生好少啊，我的天呐。
B: 嗯，对，就是挺少的。
A: 然后反正就是在操场的时候，见到女生去运动，打篮球啥的，就少之又少。
A: 根本压根儿就感觉没有人似的。
B: 对，主要是现在尤其冬天冷了，也不想出去运动，就想躺在宿舍里看手机，躺在床上也比较懒了。
A: 你对大三大四有什么规划？
B: 大三大四嗯……大三的时候就考考教资，然后大四就准备考研吧，我觉得。
A: 嗯，这就是近期的规划。
B: 嗯，因为咱们如果不考研的话，也不知道自己要干嘛，就是……没有什么想法，然后只有考研还行。
A: 那今年寒假你有什么规划？
B: 寒假就是去接接商演呀，然后……对，就是接接商演，可以充实一下自己的寒假生活。
A: 然后顺便去完成自己去海边的梦想。
B: 昂，去玩一玩儿呀。
A: 你身边有没有交往特别好的朋友？
B: 有呀，我的朋友是太师的。
A: 嗯。
B: 然后我们偶尔会联系，一块儿聚一聚，吃个饭啥的。
B: 我们特别喜欢拍照，就喜欢边逛街边拍照，特别好。
A: 嗯，这好像都是大部分女生的那个吧。
B: 嗯，对，就是喜欢和女生一块儿玩，也没什么男生喜欢玩儿的。
A: 自己梦想中，有没有一段时间想过以后会在哪个城市发展？
B: 哪个城市发展？哎，反正就是想去南方多一点吧，不太想在山西，但是我妈妈想让我在山西，不想让我走那么远。
B: 因为我是女孩子嘛，咱们跳舞，得把习惯养好，就是脚背要经常压。
B: 因为有句话怎么说来着？好的舞者首先看脚背，脚背好的话，就特别好看。
B: 然后平常我还喜欢压压腿，练练自己的软开度，不会让自己太硬。
A: 其实我感觉你应该再找个时间去深造一下拉丁。
B: 不行，我觉得拉丁起码得要身高，我太低了。
A: 其实在咱们这边儿，不是，在每个城市都有每个城市的特点，所以说你在这边儿身高是这样，但是在外边儿不一定啊，再说了以后又不是不长了。
B: 真的不长了，我还为了增高喝过增高药呢。
B: 真的，我妈在某宝上给我买的，喝了一点都没长，然后我每天也会喝奶，吃鸡蛋，都没有长高，就是长不高。
A: 你有想过大三大四的时候，去北京舞蹈学院、中央民族大学进修一下吗？
B: 没有。
A: 没有。
B: 没有什么梦想。
A: 其实可以去进修一下的。
B: 怎么进修啊？
A: 就是花钱去学习，当那儿的学生。
B: 当那儿的学生。
A: 嗯。
B: 是呢，有人去过。
A: 在我集训的时候，有一个老师就是在中央民大进修的，他在湖南人文科技。
B: 嗯。
A: 然后呢，他和他对象一起去进修，出来后不仅专业知识懂得多，平常授课也会更规范。
B: 嗯。
A: 嗯，而且工资特别高。
B: 工资也高。
A: 嗯，他当时给我们排了个剧目，每天只需带早功和晚功。
B: 嗯。
A: 嗯，早功晚功带起来更简单嘛。
B: 嗯。
A: 昂，然后就排了一个剧目，一个月八千块钱，但是她是在一个县里边儿，我们那个县能给到八千工资，你想一想。
B: 哦，那还挺高的。
A: 所以你有没有想法去进修一下啊？
B: 我到大三再说吧，因为我现在得先把自己的课上好，保证不挂科，还能考到前面一点。
B: 嗯，就是这样。
A: 那你有没有想过毕业以后，从舞蹈改到其他方面做一些？
B: 有想过不想跳舞了，因为觉得太累，但不跳舞又没事干，所以比较犹豫。
A: 没有想过其他行业，你想改的专业是什么？
B: 没有想改的专业，因为我没有擅长的东西。
A: 没有说去学一下美术以后往这方面发展。
B: 我不会画画，觉得画画太难了。
A: 太难了。
B: 嗯。
A: 你还小，在初中。
B: 小时候就不喜欢画画，一点都不喜欢，觉得画画太难太难了。
A: 啊，相比起来，舞蹈养成的习惯还是挺好的啊。
B: 嗯。
A: 你学拉丁比较早，当时觉得苦吗？
B: 拉丁还好，因为基本功练得少，而且是自己喜欢的，就不太苦。
A: 嗯，相比现在每天的课多吗？
B: 那时候也不是专门练拉丁，就是暑假上的那个班儿，我妈妈说我跳拉丁挺好看的，我也特别喜欢拉丁。
A: 感觉跳拉丁的女生很有气质。
B: 嗯。
A: 特别有那种范儿。
B: 嗯，对。
A: 我感觉那种女生可受欢迎了，我们在艺考的时候看见过一次。
B: 对，艺考的时候是分开的，但拉丁和我们是一块儿的。
A: 嗯，特别好，我的天呐。
B: 对。
A: 而且他们的条子都非常……
B: 对，就拉丁得有条儿嘛，所以自己就比较没有，就没去学拉丁了。
A: 但是我感觉学拉丁的男生，他们的表现力应该特别好吧。
B: 嗯，学拉丁的男生表情超级丰富。
A: 我的天呐，首先学拉丁的男生啊，跳起来的时候特别疯狂。
B: 嗯，对。
A: 但是在平常的时候，又是另一种，我的天呐，这才叫感官差别大。
B: 嗯。
A: 这才叫差别非常大，但是咱们舞蹈男生不太那样啊。
B: 对，咱们比较收敛，他们就放得很开。
B: 然后我平常最喜欢干的一件事就是泡脚，因为我觉得泡脚特别养生。
A: 拿热水泡还是找一些……
B: 用热水，然后我还放那种药包，也特别好。
A: 在网上买的？
B: 对，在网上买的。
A: 没去做鱼疗吗？
B: 鱼疗没有做过。
A: 想去做吗？
B: 想试一下吧，可能等啥时候闲了去看看。
A: 就是感觉自己身上唯一特别好的习惯是什么。
B: 特别好的习惯，就是吃早饭。
A: 还有呢？
B: 吃早饭，然后还有就是早睡吧，因为我觉得早睡这个习惯挺好的。
A: 再其次呢？
B: 其次就是吃水果吧，我觉得吃水果挺好的。
B: 吃水果既能美容养颜，又能让自己更健康，我觉得还不错。
A: 你这种习惯非常好呀。
B: 我喜欢吃梨，因为梨水分大，还美容养颜。
B: 橘子我也喜欢，柚子也行，苹果也还可以，但是我不喜欢吃柿子。
B: 我一般喜欢早上吃苹果，觉得早上吃一个苹果特别通便。
B: 我平常还喜欢喝蜂蜜水，我妈妈从家乡给我邮来的自家酿的蜂蜜，特别纯，也特别甜特别香。
B: 我还挺喜欢吃一些比较健康的饼干，比如燕麦饼干，不太油的那种。
B: 太油的饼干我不太喜欢，我还喜欢吃燕麦面包，会在网上买那种面包。
A: 你喜欢吃榴莲吗？
B: 喜欢，想吃，但是没吃过，只吃过榴莲糖、榴莲饼啥的。
A: 你刚才说你吃榴莲糖的时候，闻着那个味儿是什么感觉？
B: 我觉得挺好的呀，我就挺喜欢闻那个味道的。
A: 我的天呐，那你夏天吃榴莲雪糕多吗？
B: 哦，夏天还挺喜欢吃榴莲雪糕的，我觉得挺好吃的，但是有人可能不太喜欢那个味道吧。
A: 你平时除了这些，还吃柚子吗？
B: 嗯，喜欢吃柚子，因为我觉得柚子酸甜适中，不会很腻，一咬每一粒都有水分出来，就特别喜欢。
A: 女生喜欢吃水果非常好。
B: 对，我觉得吃水果就特别好。
A: 而且吃水果对皮肤也很好吧？
B: 嗯，对。
A: 那你平时用黄瓜之类的当面膜敷吗？
B: 没有，我一般都是买面膜，也没地方买黄瓜。
A: 那我听说有人用牛奶洗脸，你试过吗？
B: 嗯，试过用牛奶洗脸，有时候会用酸奶敷脸，还有过期的牛奶。
A: 敷脸是怎么敷的？
B: 就是把酸奶涂脸上，过一会儿洗掉，就这样。
A: 你感觉效果好吗？
B: 感觉没啥效果。
A: 没啥效果啊。
B: 嗯。
A: 那你最喜欢或者最期待自己身上再具备一个优点的话，是什么？
B: 就是变瘦一点。
A: 除了变瘦呢？
B: 变好看嘛。
A: 再者呢？
B: 就没啥了，长高一点。
A: 哦，挺好的。
