A: 对了，你有没有喜欢的影视明星呢？
B: 有呀。
A: 比如说呢。
B: 嗯，最近我特别喜欢一个呃，那个谁？就是演那个。
A: 戚薇。
B: 不是戚薇，戚薇演的那个电视剧。
A: 你说那个男搭档是不是？
B: 对，《没有秘密的你》。
A: 哎呀，是《没有秘密的你》，你连电视名字都没记住。
B: 但是它新出来的嘛，虽然我没记住，但是我真的特别喜欢那部电视剧，你最近也知道，我就是有在熬夜追这部剧。
A: 哎呀，我都想请你吃你最爱吃的大嘴巴子了。
B: 我真的特别喜欢看电视剧，我尤其钟爱那种爱情片儿。
A: 咱们不是研究电视剧，咱们研究的是影视明星。
B: 嗯，但电视都是明星演的呀。
A: 对，这倒也是。。
B: 你研究明星，不看电视剧吗？
A: 嗯。
B: 他的专业是演员，所以看他的作品嘛。
A: 这两天我是见了几个明星，你其实见了也不一定发现，他们跟普通人没区别。
B: 是吗？我没见过，那你给我见见呗。
A: 梅婷，你就经常见啊。
B: 哦，梅婷啊。
A: 嗯，跟普通人一样呀。
B: 真的吗？
A: 买东西，她们买的也是七八十的，也不是买特别贵的。我看买东西。
B: 嗯。
A: 李永健一身烟味，难受得很，脸上都是疙瘩，痘印也特别多。
B: 这样啊。
A: 头发烫得也可丑了，我都不知道他怎么想的，整那样的发型。
B: 那你还见到其他演员了吗？
A: 王源还挺不错的，就是牙黄。也有好看的明星，你看，梅婷就特别精致。
B: 人家那是真精致。
A: 穿衣打扮，身材长相，四十多岁了，不是。
B: 嗯。
A: 一看就跟三十岁一样，特别精致。
B: 就是有明星的样子。
A: 很有明星的样子。
B: 而且化妆各方面都能看出来，身材特别瘦。
A: 身材特别好。
B: 嗯。
A: 人家特别会保养，确实气质上可能有些差别吧。
B: 嗯。
A: 但有些人，你像贾玲吧，也就那样，是不是？
B: 那赵丽颖、迪丽热巴这些女明星，我最喜欢的还是迪丽热巴，我是从那部电视剧开始认识她的，就是她和唐嫣、罗晋演的那部，叫啥来？
A: 唐嫣、罗晋，那个叫《克拉恋人》。
B: 哦，《克拉恋人》。
A: 啊。
B: 真的，我就是从那部电视剧开始认识迪丽热巴的。
B: 哦，我真的太喜欢她了，我的天呐。
A: 克拉恋人是吧？我记得我记得是个钻石，克拉。
B: 钻石克拉。
A: 反正我看过。
B: 嗯。
A: 你说罗晋也可帅了，我感觉。
B: 哦，罗晋也帅。
A: 是吧？
B: 嗯，对，我是从那部电视剧开始认识迪丽热巴的。
B: 后来她出演了《三生三世十里桃花》。
A: 嗯。
B: 她在里面演的那个。
A: 还有《一千零一夜》。
B: 嗯，她在里面演那个……呃，狐狸，就是九九妹诶，叫啥来？
A: 穿一身红衣服。
B: 对，她演这个，我觉得她演技也特别好，长得也好看。
B: 她出生在新疆哪儿来？
A: 乌鲁木齐。
B: 哦。
A: 天山区。
B: 她长得伶俐。
A: 我还专门去了趟天山区，就想能不能偶遇一下。
B: 嗯，肯定偶遇不上，人家估计也不认识你呀。
A: 嗯，对，但是她的家确实是新疆的。
B: 嗯。
A: 她叫迪丽热巴·买买提，她微博叫啥，反正。
B: 嗯。
A: 挺正宗的新疆人。
B: 嗯。
A: 迪丽热巴啊、古力娜扎。
B: 对。
A: 但是我感觉迪丽热巴比古力娜扎更像新疆人。
A: 你看，我感觉她……迪丽热巴……古力娜扎，感觉她跟整容的一样。
B: 古力娜扎吗？
A: 嗯。
B: 呃，这个我不太清楚，但是我知道迪丽热巴是我最喜欢的女明星。
A: 我也觉得迪丽热巴贼漂亮。
B: 我以前还特别喜欢那个谁，宋仲基，他演的《太阳的后裔》，你看过吗？
A: 没看，我不看脑残片儿，战地记者穿的还是紧身的那种帅气衣服。
B: 卧槽，那个电视，我最少看了好几遍。
A: 不好看，宋仲基很帅吗？
B: 嗯，以前他演那部电视剧的时候，觉得他帅，后来。
A: 那还不是分手了吗？
B: 后来他和宋慧乔结婚了以后，就没有再喜欢过他。
A: 因为什么？
B: 人家都结婚了，喜欢他个毛线。
A: 就算是不结婚吧，你对人家有什么念想？
B: 那没有什么念想，但是我还是喜欢他，很喜欢他。
A: 还是还是觉得有那么希望跟他在一起呢？
B: 呃，没有希望，但是我就喜欢他，但是知道他结婚以后就感觉不一样。
A: 就不一样，我那时候特别喜欢关晓彤，自从知道她跟鹿晗在一起以后，我就。
B: 就不喜欢了，是吗？
A: 然后我发了一个朋友圈，让他们笑话了我好几年啊。
B: 啥朋友圈儿？
A: 嗯。
B: 啥朋友圈？
A: 我说作为一个真爱粉儿，我只能给她说，彤彤你好，彤彤再见，好尴尬，然后底下评论区炸了。
B: 关晓彤。
A: 大长腿，年龄还比我小一岁呢，跟你一样的大长腿。
A: 诶呀，真是的，结果。可惜人家已经名花有主，但我感觉他们成不了，两人差了六岁。
B: 鹿晗和关晓彤吗？
A: 嗯。
B: 我觉得他俩挺般配的。
A: 鹿晗九一年的。
B: 是吗？
A: 她九七年的。
B: 嗯。
A: 六岁。
B: 我的天呐！
A: 差六岁是不是挺大的，但还是真心祝福他们白头偕老吧。
B: 对对对，呃，前段时间不是那个谁吗？
B: 嗯嗯，霍建华和那个呃，林心如他们结婚了，还生下一个小女孩。
A: 他们是先上车后买票。
B: 呃，这个不知道。
A: 先怀了孩子后结的婚。
B: 应该是吧，明星的生活比较乱，就是比如说贾乃亮和那个。
A: 李小璐。
B: 最近的生活太乱了，我操明星生活真搞不懂。
A: 我都不想说了，确实太过分了。
B: 嗯。
A: 是吧？
B: 其实真相是什么，咱们谁都不知道。
A: 嗯。
B: 其实真相到底是什么？咱们。
A: 不过我看那个照片和视频为证，那就是李小璐，错不了。
B: 嗯。
A: 那个女的就是李小璐，错不了，对不对？
A: 你再作假吧，也可能模模糊糊地作假。
B: 嗯。
A: 但那个小视频那么清楚，你能作假吗？是不是？
B: 对。
A: 那两个都是明星，就像那个男主角，是吧？
A: 那也是个明星，也是有好多粉丝的嘻哈歌手，那能作假吗？
A: 那两个人整容也整不成那样，不可能，是不是？
A: 不管怎么说，他俩是夫妻，还有贾乃亮。
B: 嗯，她不要跟其他男明星走那么近。
A: 在没有离婚，也没有说要离婚，是不是？
B: 嗯。
A: 在没有离婚的情况下，就算是离了婚，没有工作是吧？
B: 嗯，但在没有工作的情况下，整这么一出，那绝对不符合，我觉得明星的私生活真的特别乱，人家贾乃亮真的挺好的呀，对李小璐真的是一心一意。
A: 这都不知道，但是。
B: 嗯。
A: 谁一心一意，谁三心二意，咱们不认识她。
B: 嗯。
A: 但是李小璐做的确实不对，这是真的。
A: 明明你们还是夫妻呢，还有孩子呢，跟其他男人整这么一出，拍小视频拍得还挺好，那动作那舞蹈，拍得可能倒是挺好的，不觉得丢人吗？
B: 但是明星生活都是这样，嗯，前两天还传那个，呃，对。
A: 谁呀？
B: 演武则天的那个人。
A: 哦，那个范冰冰。
B: 对，范冰冰和李晨好了吗？后来不是分了吗？
A: 嗯。
B: 李晨好过好几个女朋友呀。
A: 李晨找了好几个女朋友。
B: 嗯。
A: 是不是？
B: 嗯。
A: 怎么说呢？哎呀，李晨那个挺那个啥的，他跟张涵予搞得风风雨雨的。
B: 张涵予是谁？
A: 张馨予最后不是嫁给一个军人，一个普通人。
B: 张馨予啊，那是人家张馨予，张馨予挺好的呀。
A: 嗯，都说她。
B: 啊，人家的对象叫何捷。
A: 嗯，对，也是一个军官。
B: 嗯，军人军官。
A: 军官上尉。
B: 嗯。
A: 我觉得也不太大，上尉军官一个月也就七八千。
B: 那也挺好的呀。
A: 但是她呢，她一年的收入是近亿的。
B: 嗯。
A: 你知道吗，张馨予。
B: 张馨予。
A: 张馨予一年收入要上亿，他有七八千，确实好像听他们说那个男的有背景家庭。
B: 嗯。
A: 红色背景，反正当时公布他们结婚的场面，张馨予哭的一塌糊涂，找到了真爱。
A: 他俩是从节目上认识的。
B: 嗯，我知道。
A: 神犬奇兵。
B: 对对对。
A: 她参加那个当兵的节目。
B: 嗯，她去当兵。
A: 对对对，他正好那个何捷，他是那个教官。
B: 他是教官。
A: 总教官。
B: 然后就搞到一块去了。
A: 嗯，我知道何捷亲手给张馨予剪了头发，边剪边掉泪，但是她确实挺像男的。
B: 嗯。
A: 祝福她，我感觉这是真爱。
B: 嗯，我感觉他俩也挺好的。
A: 她确实可能喜欢那个男的，那个男的确实觉得她有自己的特点。
B: 其实在明星圈里，我最喜欢的知道是哪一对夫妻吗？
B: 我最喜欢的是戚薇和李承铉，我特别喜欢他俩生下的女儿 lucky，那么可爱。
A: 诶，李承铉牺牲太大了。
B: 为什么？
A: 对，牺牲了自己的事业。
B: 但是他我觉得他对戚薇真的牺牲太大了，他对戚薇也是真爱，真的。
A: 但是他们家还是戚薇做主。
B: 嗯。
A: 因为毕竟主要是女主外男主内嘛，李承铉他的名气各方面都没法比。
B: 都挺好的，人家在香港发展挺好，他家好像也挺有钱。
A: 但是他的资源、名气、影响力还是没法跟戚薇比，戚薇她真是准一线了。
B: 嗯。
A: 李承铉他们一家子谁更火哈，我感觉我不认识他。
B: 嗯。
A: 你认识戚薇吗？这基本上家喻户晓。
B: 啊，戚薇的性格我也特别喜欢，大大咧咧的，我特别喜欢那种性格。
A: 对，一是一，二是二。
B: 这是天生的吗？还是后期培养的？
A: 我感觉这就不好说。
B: 我感觉天生的比较多。
A: 我感觉吧。
B: 或者是从小家庭培养的呢？
A: 你感觉她拍那个没有秘密的，是吧？
A: 我感觉她就是本色出演，有那种感觉。
B: 对。
A: 本色出演，我觉得不是她演技有多高，她就是本色出演。
B: 嗯。
A: 你看她平常演那些综艺，就是那个性格。
B: 对对。
A: 本色出演，所以她拍得特别好。
B: 嗯，我觉得跟从小的家庭教育有关。
A: 对。
B: 我觉得是。
A: 反正人挺好的。
B: 对，就是这样子。对。
A: 跟李承铉，她夫妻感情也特别好。
B: 对对。
A: 是吧？
B: 嗯。
A: 像咱俩，天天还没结婚呢，就天天吵架。
B: 嗯，对，咱不能结婚，咱俩能结婚。
A: 天天吵死。
B: 嗯。
A: 还打架呢。
B: 对。
A: 关键我还打不过你，这怪尴尬的。
B: 你能打得过我吗？
A: 我舍不得打啊，感情这东西哪有打不打得过的。
B: 咱俩有感情吗？对。
A: 算了吧，你快给我。
B: 嗯。
A: 是吧，确实。
B: 明星的圈儿还是挺乱的。
A: 明星的圈儿啊。
B: 对。
A: 你觉得乱吗？
B: 我觉得挺乱的，真的。
A: 怎么了？不管咱们啥事儿。
B: 但是有时候他们的演技是真的很棒。
A: 那肯定呀，人家生来就是演戏的，他们只不过入戏太深。
B: 啊，咱们从小看到大的《家有儿女》《还珠格格》。
B: 我的天，《家有儿女》真的是从小看到大，一百多集呢，不是。
A: 《家有儿女》好几部呢，第三部吧，夏雪换了，有看，但是不喜欢了。
B: 那个女的叫啥来着？小雪？
A: 哇，她那么火，你不知道吗？一什么紫来啊。
B: 杨紫，对对对，刚开始。
A: 我操，杨紫现在很火呢。
B: 嗯。
A: 现在最那个尤浩然就是演那个小雨的，那个不行了。
B: 啊，那个女的是那个小呃，小男孩，那个就不行，后来也没听说过他。
A: 你像张一山、杨紫，那都是准一线，杨紫现在是一线。
B: 嗯。
A: 知道吧？
B: 嗯。
A: 那走到哪儿都是被围观的那种。她呀，你像尤浩然走在大街上，你都不一定认识。
B: 对，他现在自己胖的。
A: 对，不行了，反正就是夏东海这点我还记得有印象。
B: 诶，呀，他也不行了，老了。
A: 老也是老戏骨呀。
B: 但是现在还是杨紫和张一山特别火。
A: 真的特别火，现在像那个最火的一线流量，肖战。
B: 哦，肖战也特别火，他演的那个电视剧，我操，真帅了，当时我也被迷了一下。
A: 你不要被他们这些干嘛？
B: 外表迷惑了，但是还是很帅呀。
A: 他也照样长痘，他脸上照样有斑。
B: 嗯。
A: 他只是化了妆，你知道吧？
B: 嗯。
A: 可能他平时保养得确实比我们好，有钱嘛，是不是？
A: 但他也得拉屎、撒尿、吃饭。
B: 嗯。
A: 对吧？嗯，你别想得那么神秘，是吧？
A: 他帅又怎样，都一样，比他帅的多的是，真的，这世上真的不缺美女和帅哥。
B: 化妆都是美女，一化妆都是帅哥。
A: 不是说不化妆的，天生丽质的比那些明星资源好，只是没有明星那个资源、那个时气、那个运气，是不是？
B: 只是没有运气，没有关系。
A: 对，有时候确实是这样，但有些真的，有些特别帅的帅哥，人家只是没进演艺圈，进了演艺圈不比他们帅吗？可帅的多了！
B: 对，我知道。
A: 比如说他们上次看那个电视，说在横店那个影视城。
B: 嗯。
A: 群演不都在等那个机会嘛。
B: 嗯。
A: 他们就说一个老戏骨，就是老群演，说在横店是永远不会缺帅哥美女的，因为都是帅哥美女，你在这没有任何，你觉得自己好看，你觉得自己特别帅。
B: 嗯。
A: 很骄傲，在这，是吧？你在这没有任何的骄傲，这里随便拿出一个人都比你帅或都比你好看，不缺那些美女帅哥。
B: 嗯。
A: 缺的是机遇，缺的是关系，机遇，真的是那样。
A: 美女帅哥太多了，只不过肖战、王一博，这是机遇好，是不是，关系可能也好。
B: 对。
A: 确实是一步登天，不过我还是不太喜欢那种小鲜肉。
A: 那王一博的甩头舞，特别妖娆，迷倒一片，我看着可别扭了。
B: 可能你们男生对男生的观念是这样。
A: 我宁愿看三个小男孩，也不看他们，三个小男孩都比他们强。
B: 诶，想起 TFBOYS。
A: 就是他们仨。
B: 他们仨都特别好，我是王俊凯的粉丝。
A: 现在他们三个已经是一线明星、一线流量了。
B: 嗯。
A: 易烊千玺在抖音的热度，现在第一是肖战。
B: 嗯。
A: 第二是王一博，第三是易烊千玺，第四是王俊凯，第五是王源，第六是杨紫。
B: 嗯。
A: 肖战拍的那部电影特别火。
B: 他那部电影叫什么？嗯，我还看过呢。
A: 人还是特别火。
B: 嗯。
A: 前一段时间，李现的现女友。
B: 啊，对，李现和杨紫拍的那个。
A: 我靠，李现就凭那一部戏，太火了。
B: 对。
A: 真的是现男友啊，真的。
B: 李现真的是好多女生买他的贴纸，反正李现哦，我天呐！
A: 啊，现在他的流量和热度有点下去了，但是。
B: 再继续拍其他的影视作品，然后。
A: 但他以前真的很没名气，还是杨紫的同学，杨紫推荐了他。
A: 他刚开始请的也是个一线明星，人家不稀罕演。
B: 嗯。
A: 因为片酬的事没演成，就让给那个，就没人演。
B: 嗯。
A: 结果杨紫就推荐了李现，他俩是同学。
B: 嗯。
A: 但是李现过得不太好吧。
B: 嗯嗯。
A: 推荐了一下，就一块演了，杨紫的戏一下火了。
B: 那肯定李现特别感谢杨紫。
A: 怎么说呢，他们俩是朋友，关系一直特别好，因为他们是北京电影学院同批的一个班的。
B: 嗯。
A: 肯定是杨紫觉得李现挺符合这个气质的，也是个老演员，是不是？
B: 嗯。
A: 没想到一下就火了，火得还那么大。
B: 对。
A: 真的，什么现女友、现男友的，把所有人都盖住了，那一阵子。
B: 嗯。
A: 是不是啊，李现人也确实挺好，也挺帅的。
B: 嗯。
A: 都说李现不好看，我觉得挺好看的呀。
B: 嗯，还行吧。
A: 还行，他那三个动作，是不是？
B: 对。
A: 真是火，真火，那时候是不是火遍全网了啊，他真得感谢杨紫。
B: 哦，我昨天晚上看了《没有秘密的你》。
A: 嗯，怎么了？
B: 之前看，她那个呃，戚薇帮谁洗清冤屈了，帮江雪。
A: 嗯。
B: 呃，帮江夏洗清了冤屈，然后你知道谁没有死，李俊伟他没有死。
A: 我没看，你说李俊伟，我都不知道。
B: 李俊伟就是那个坏的呀，他没有死。
B: 她以为是江夏杀的李俊伟，然后导致江夏坐牢了，你知道吧？
B: 那些证据全部都是李俊伟伪造的，你知道吧？
A: 嗯。
B: 然后幸好法庭判他无罪，戚薇找到了一系列证据，那些手印啊，血迹啊，全都是李俊伟故意制造江夏杀害了李俊伟的。
B: 其实李俊伟根本没死，尸体也没有找到。
A: 嗯。
B: 就是想陷害江夏。
A: 现在他是疑罪从无，你知道吗？
B: 嗯。
A: 疑罪从无是特别有根据的。
B: 嗯。
A: 以前的话，有嫌疑就会拘捕什么的。
B: 嗯。
A: 上次电视上好多赔偿的，不是误判。
B: 对，关押二十多年，赔偿四五百万呢。
A: 是现在国家最新政策，就是疑罪从无，不管有没有怀疑，没证据就得放人。
B: 是啊。
A: 嗯，不能因为有一点情况就压着人家。
B: 后来在法庭上当场释放。
A: 是啊。
B: 嗯。
A: 大结局了。
B: 死李俊伟还没死呢，李俊伟真的是。
A: 他就算不死，最后也会干嘛。
B: 啊，李俊伟真的是坏蛋，他还对戚薇的妈妈想做什么呢？
B: 他不是把戚薇妈妈的炸鸡店给爆炸了嘛，煤气罐儿。
A: 嗯。
B: 他故意制造把电闸弄了关了电，然后给煤气罐放了气，导致她妈晕倒，然后煤气罐爆炸。
B: 然后他就利用邻居们的热心肠，让邻居们相信他做了一件好事。
B: 还说李俊伟是个好人，然后他家爆炸以后，他还当着邻居的面去救戚薇的妈妈，他想去，但是被邻居们拉住了，他还制造了那些现场，就是煤气罐自己爆炸的。
A: 嗯。
B: 李俊伟，真的太可恶了。
A: 嗯，最后戚薇妈妈救出来没。
B: 死了。
A: 死了。
B: 嗯，对戚薇的伤害特别大，真的。
A: 那肯定呀。
B: 戚薇伤心死了，是那个你知道戚薇和江夏肯定知道是李俊伟干的，绝对是李俊伟干的。
A: 嗯。
B: 我操，你真的想不到，结果那个戚薇输给了张孝阳呃，张孝阳替李俊伟辩护成功了。
B: 然后李俊伟杀了她妈妈，当时被无罪释放了。
A: 是吗？
B: 嗯，然后戚薇当时都恨透了张孝阳了。
A: 但是张孝阳人家有自己的原则。
B: 对。
A: 他就算不知道他是坏人，也会以顾客的利益为主，毕竟他是职业律师，对吧？
B: 李俊伟邀请张孝阳做自己的辩论护师，张孝阳居然同意了，因为张孝阳心里也有气，他本来喜欢戚薇，但戚薇不喜欢他，而江夏喜欢他，所以他自己心里也有气。
A: 行了，咱们又没有三角恋。
B: 觉得可能……
A: 嗯，干啥呢？
B: 嗯，就感觉这部……
A: 你信不信结局永远是好的。
B: 希望结局是好的吧，戚薇演的这部电视还是挺不错的。
A: 得了吧，你像咱俩看那个《比悲伤更悲伤的故事》。
B: 我都没看懂。
A: 我看的真恶心，到最后男主女主自杀了，男主得了癌症，女主殉情了，男二挺悲催的。
B: 《比悲伤更悲伤》本来就是一部悲伤剧嘛。
A: 嗯，悲剧。他说看哭好多人，我看有人也笑了。
B: 嗯，我看着没哭。
A: 因为你注意力都在我这儿呢，你看。
B: 谁注意你呢？不稀罕。
A: 好嘞，那个明星，咱还是说明星吧。
B: 嗯。
A: 明星有体育明星对吧？体育明星有谁呢？
B: 姚明。
A: 姚明。
B: 特别喜欢那谁？
A: 他不算啊，他算个啥。
B: 但是他已经他现在已经……
A: 我不认识。
B: 哦，但是我就是特别喜欢。
A: 我比较喜欢谁呢？我最喜欢的体育明星啊。
B: 嗯。
A: 罗纳尔多、C 罗、里奥·梅西，这我都喜欢，真的特别喜欢。
B: 嗯。
A: 里奥·梅西。
B: 嗯。
A: 埃及法老萨拉赫、曼城天王斯特林。
B: 嗯。
A: 还有谁呢？比较厉害的啊，还有雷迪克，雷迪克那个世界第一中后卫，然后还有谁？
A: 那个那个……我还我还最喜欢巴啦啦小魔仙。
B: 哦，以前的电视剧吗？
A: 不是。
B: 以前的电视剧《巴啦啦小魔仙》嘛。
A: 嗯，不是……拉蒂尔·巴啦啦小魔仙。
B: 谁那里面？
A: 一个足球明星。
B: 嗯。
A: 特别帅，长得特别帅，你说踢足球最帅的是谁？
B: 不知道。
A: C 罗算一个是不是？
B: 嗯。
A: J 罗算一个。
B: 嗯。
A: 特别帅。
B: 这就不太清楚了。
A: 不喜欢不喜欢，那咱不说这个了。
B: 你可以发表发表你喜欢明星的意见呀。
A: 我喜欢，我说了，我怕你吃醋。
B: 我不吃醋。
A: 嗯。
B: 我不吃醋。
A: 我喜欢那个干嘛的。
B: 嗯，这挺好的，你有你的观点哈。
A: 对呀。
B: 我也有我的。
A: 嗯嗯，喜欢你就找人家去呗。
B: 一会儿我要去东北的财经大学。
A: 诶，那行行，你去吧，你去吧，你去吧。
B: 以后我有钱了。
A: 你以后有钱，他都不一定在不在了。
B: 他现在和我同岁，九八年的。
A: 嗯，那跟你挺配的吧，也算是。
B: 我就这么一说。
A: 你要觉得挺配，你就去找他呗。对不对？
A: 你看，迪丽热巴和古力娜扎长得差不多，还有姚明，我真是看他球长大的。
B: 啊，姚明他真高啊，像座山一样。
A: 两米二六吧？
B: 嗯。
A: 前一段时间，姚明来过太原，二青会的时候。
B: 哦。
A: 那个篮球比赛，他作为篮球主席过来的。
B: 嗯。
A: 他是坐火车、高铁在太原南站下的车。
B: 是。
A: 我朋友圈都刷爆了，说他来大学城了，二青会他那儿不是有个分会场。
B: 没，我那会儿不在，我不知道。
A: 我知道，我是想去看的，但是我那会儿不在。
B: 他坐高铁为什么不坐飞机呢？
A: 谁知道呢？他坐高铁从太原南站下车，然后去的是哪儿？
A: 就是咱对面下头那个学校，你也知道，对面那个学校是医科大学。
B: 去医科大学干嘛？去了？
A: 医科大学的二青会足篮球场就在那医科大学里面的室内篮球场。
A: 二青会就是在那儿举办的。
B: 真的假的。
A: 我都不知道，是看抖音才知道的。
B: 我。
A: 山西医科大学，姚明就在旁边坐着观看呢。
B: 天哪，是不是有很多人围观啊？
A: 肯定啊，我是看他们发的抖音才知道姚明去医科大了，就在我对面，离我很近。
B: 嗯嗯。
A: 你说咱这儿离得也不远。
B: 嗯。
A: 姚明去了。
B: 嗯，天哪。
A: 特别火爆，我还看姚明从太原南站下车的画面，前面的空姐，不是，乘务人员真好看。
B: 嗯嗯。
A: 在他面前就跟小孩儿一样。
B: 嗯，肯定啊。
A: 在他面前，我也是个小孩儿。
B: 其实姚明，他坐动车肯定很多人看他。
A: 那肯定啊，姚明那张脸，再加上那个身高。
B: 嗯，对。
A: 我靠，他想躲都躲不起来。
B: 对。
A: 全中国我敢说没有不认识他的。
B: 嗯，对，他的身高太。
A: 除非有的八十九十岁。
A: 对，他往那一站，我靠，绝对比什么一线明星都吸引人。
B: 嗯，我跟你说，其实都想有他那个身高。
A: 对，再怎么说吧。
B: 即使不知道他是姚明，看到他那个身高也会想到。
A: 你知道娱乐圈的地位吗？
B: 嗯。
A: 体育明星的地位一般都要比娱乐明星高。
B: 体育明星比娱乐明星高吗？
A: 地位高。
B: 为什么？
A: 任何地方都是。
B: 为什么？
A: 你看，NBA，还有篮球五大联赛，那些篮球巨星、足球巨星，比如罗纳尔多、梅西、詹姆斯，你知道吧？
A: 那些一线体育明星，姚明的地位都比国内那些小鲜肉或者好莱坞明星高一倍，你信不信？
A: 姚明的地位绝对比王一博、肖战要高，那肯定的。
B: 为什么呀？
A: 嗯。
B: 很高吗？
A: 体育明星是为国争光的。
B: 嗯。
A: 他们的影响力不一样，你发现没？
A: 那些正经的一线体育明星代言费，动不动就上千万上亿，姚明、刘翔、易建联都是。
A: 詹姆斯那些足球明星更是，你看有哪个普通的娱乐明星能有那样的片酬？
A: 他的地位就不一样，说话，你就说娱乐圈，有人说封杀一个人，姚明说保那个人，他就封杀不了，就这么牛，娱乐圈真的很厉害，因为体育明星都很厉害的。
B: 我是不是应该参加个女子什么对决？
A: 哎呀，不过你的名气达不到那个高度也不行，因为在中国能达到高度的，就是你看现在一线的那些女的，体育明星李娜。
B: 嗯。
A: 打网球那个，绝对是。
B: 嗯。
A: 还有打乒乓球那个叫啥来着？大魔王那个人很牛。
B: 嗯。
A: 还有那个女的啊，女的不多，男的多，像易建联、姚明是不是？
B: 嗯。
A: 刘翔现在不行了，还有那个跑步的苏炳添，那影响力都相当强。
A: 你像姚明，那都是影响世界百大人物，那真的很厉害。
B: 是。
A: 没法比的。
B: 体育明星，我在这方面不太关注，我更关注的就是娱乐圈的。
A: 所以说你们女人都肤浅嘛。
B: 那你们男人是啥？
A: 嗯。
B: 男人是啥？
A: 高大呀。
B: 你高大吗？
A: 不高大吗？
B: 我呢，因为女生可能都喜欢耍帅一点的、小鲜肉啥的，这是女生的偏好。
A: 那是你还小呢。
B: 嗯。
A: 等你过了三十，有了孩子，你就不会这样了。
B: 那我会干啥？
A: 你会更喜欢我这种老男人。
B: 承认你自己老了吗？
A: 对呀。
B: 哪里老？
A: 是不是？
B: 嗯。
A: 哎呀，反正我这个年龄段没什么喜欢的明星，太尴尬了。
A: 不是已经过了追星的年龄，但有时候明星过来还是想照两张相。
B: 对呀，肯定想啊，毕竟没见过。
A: 对呀。
B: 就是好奇。
A: 凭李永健那小眼睛，谁会喜欢？
B: 他只是个明星，所以他在拍电视，我们去拍个照看一下。
B: 但是他平常生活中我们也接触不到。
A: 肯定家喻户晓啊。
B: 嗯，我原来不知道他。
A: 你绝对见过他。
B: 嗯，我见过他，但不知道他是谁。
A: 也算是家喻户晓吧。
B: 嗯。
A: 是不是？
B: 像以前演还珠格格的那个皇阿玛，肯定大家都知道，那是从小陪我们到大的电视剧。
A: 六十多了，他现在是英国人，他不是中国人了。
B: 为什么？
A: 张铁林改英国国籍了。
B: 为什么改英国国籍呀？
A: 背叛自己的祖国吧，我也不知道。
A: 反正他现在是英国国籍，他不是中国人了，张铁林记住啊。
B: 嗯。
A: 斯琴高娃是瑞士人，是不是很多人都不知道？
A: 林俊杰，你觉得他是哪国人？
B: 中国人。
A: 林俊杰是马来西亚人。
B: 好乱啊，娱乐圈儿。
A: 吴尊，你知道吴尊是哪儿的人吗？
B: 不知道。
A: 吴尊是文莱人。
B: 文莱是哪儿的？
A: 文莱是一个东南亚的小国家。
B: 是啊。
A: 对。
B: 我的天呐，我都不知道。
A: 林俊杰，你应该知道吧？
B: 嗯，林俊杰，但我不知道他是哪儿的人。
A: 他是马来西亚人。
B: 嗯。
A: 新加坡还是马来西亚，我都忘了。
B: 新加坡吧。
A: 不是新加坡，就是马来西亚，反正就是那一片儿的人。
B: 啊。
A: 反正不是中国人，林俊杰，他是亚裔华人，要么是新加坡人，要么是马来西亚人。
B: 嗯。
A: 呃，你看林俊杰，他家里资产有几十个亿呢。
B: 他是唱歌的吧？《小酒窝》就是他唱的。
A: 他网上不是说了嘛，林俊杰要是不好好唱歌，就回家继承几十亿的财产了。
B: 嗯。
A: 他一家子人都在南洋，就是新加坡、马来西亚那一片儿，东南亚都属于他们家族的一个资产，反正有几十亿呢，林俊杰。
B: 嗯。
A: 网上就有一个段子说，林俊杰你快好好唱歌吧，你这要不好好唱歌，就回去继承你的几十亿家产了。
B: 嗯。
A: 他一家人，反正他那个家族很厉害，林氏家族就他林俊杰一个唱歌的，他家人不让他唱歌，他喜欢唱。
B: 但个人的兴趣爱好，有些兴趣爱好，真的是。
A: 但人家有天赋呀。
B: 对对。
A: 是不是？
B: 嗯。
A: 林俊杰多火啊，影响一代人呢，是不是？
B: 嗯。
A: 我哥那个年龄段听林俊杰，我们这个年龄也听。
B: 小时候也听林俊杰的《小酒窝》呀。
A: 多着呢。
B: 但我还是最喜欢听就是林俊杰的《小酒窝》。
A: 你觉得我们这个年龄段肯定有网络歌手，许嵩、汪苏泷、徐良。
B: 嗯。
A: 是不是啊？
B: 嗯。
A: 啥来着，我忘了。诶，那个女的声音特别甜，我忘了，反正主要就是许嵩和汪苏泷，我就喜欢他俩。
A: 徐良他也行，徐良现在已经完全没有消息了。
B: 是，近期我也没怎么听到他的事儿
A: 汪苏泷和许嵩还是汪苏泷，现在最火。
A: 汪苏泷上各种音乐节目。
B: 就是娱乐明星啊，包括明星都真的是无时无刻存在咱们的身边啊，每个电视剧啦。
A: 对呀。
B: 都特别深入，像那爱情片啊，我就特别喜欢，我个人比较喜欢爱情片。
A: 对对，咱们还是只要看他们就行了，不用太影响他们正常生活，对不对？
B: 对，毕竟每个人都有自己不一样的生活。
