A: 那么今天我们来聊的话题是电脑游戏。
A: 众所周知，电脑游戏就是在电脑上玩的游戏。
A: 那电脑是什么时候被造出来的呢？
A: 那可太早了。一开始啊，电脑不叫电脑，叫计算机，是为了计算用的。
A: 但后来大家发现，在计算机上编入某些程序，嘿，就有了娱乐效果。
A: 于是电脑游戏就开始流行起来了。
B: 嗯，所以电脑游戏也是从小到大发展的吧？
B: 从以前的小游戏发展到现在，什么枪战、推塔类游戏已经被大多数人开始玩了，是吧？
A: 对，但一开始的电脑游戏是什么样呢？
A: 它叫插盘 PC 游戏，是专门玩游戏的电脑，要插入光驱硬盘才能运作。
A: 它不像现在这样，有机械键盘、鼠标，还有各种屏幕，反正没有这一套，就是一个很小的方盒子，有一块铁屏，铁屏上有一些很传统的游戏，像什么混打枪战、马里奥、合金弹头，这都是很早的游戏了，跟我们现在这个时代可能不太相符了。
B: 但是我觉得电脑游戏这一块，从以前发展到现在，就是从小游戏开始发展的，像现在的穿越火线、英雄联盟，再到现在特别火的吃鸡游戏。
B: 然后现在大多数人都玩这种游戏，你说的那种，就是现在的装备嘛，游戏设备、鼠标键盘各种各样的，都安排上了。
A: 对，那必须安排啊，现在你要没有一点物理外挂，想玩好游戏不太现实。
A: 毕竟微机室键盘和青轴物理键盘，效果肯定不一样。
A: 电脑游戏不仅在意游戏，电脑设备硬、软这两块都要有附加值才行。
A: 电脑游戏的发展史非常庞大，它也有很多渊源历史传统，我们不能只看现在，而忘了过去，不能数典忘祖。
B: 英雄联盟这个游戏是由刀塔传承下来的。
B: 刀塔以前特别火，被大多数人接受认可。
B: 因为它的火，就产生了英雄联盟，然后英雄联盟取代了它。
B: 现在打英雄联盟有各种比赛，还有分区比赛，中国有 LPL 比赛区，韩国有 LCK，而且现在有了电子竞技，电子竞技还加入了亚运会，今年中国在这方面还取得了冠军，发展越来越好。
A: 对，你刚也说了，英雄联盟是传承于刀塔的架构，包括现在的王者荣耀，也是传承了英雄联盟的架构。
A: 所以说这些东西总是环环相扣的，刀塔是什么时候的游戏？
A: 是我父辈那时非常迷恋的游戏。当时他们建工会刷副本，那可不是一般的朋友撇家舍业，丢了工作不要工作，成天就想把团战打赢。
A: 都说为了联盟，为了联盟，那时候刀塔、魔兽、虚荣，简直是占领了整个地球。
B: 嗯，像现在有些 VR 游戏的玩家玩魔兽，你说的就是因为当年这个游戏推出了一部电影《魔兽》。
B: 然后很多人因为那份热爱，就辞了工作去看那个电影，游戏对人的影响真的很大。
A: 对，不只是电影方面，包括游戏，尤其是电脑游戏，手机游戏还在其次，电脑游戏这个产业在全球非常庞大。
A: 它不仅在电脑上有游戏，还有一些番外，包括周边产品，形成了一个又一个产业。
A: 在全球发展中，也是有不可磨灭的功劳的。
B: 嗯，对，你说的是手办吧？各种手办一出来，就有人争先恐后地购买，一方面是因为它有价值，主要还是对游戏的热爱。
B: 现在游戏发展到今天，对人们的影响确实特别大。
B: 你像今年有英雄联盟的世界赛，我们国家今年 11 月 10 号已经到了一个特别重要的历史性时刻。
B: 今年英雄联盟世界赛决赛，中国赛区又有一支黑马队伍杀出重围，非常猛。
B: 中国人都为了这场决赛蓄势待发，看激烈的战斗，都希望中国在这方面强大起来。
B: 去年我们中国的 IG 战队已经得了一个世界冠军，今年 fun plus 又脱颖而出，希望中国在这方面更强大。
A: 对，中国强大不仅是在造飞机大炮，更是文化软实力的强大。
A: 而且这个游戏联赛的历史很悠久，它很早就开始举办这样的比赛项目了，甚至是为了赚钱娱乐。
A: 所以我们要看比赛，更要了解比赛背后更深层次的东西。
B: 我觉得这次比赛，主要不是为了挣钱，而是对游戏的热爱。
B: 一款游戏问世后，玩家会特别沉迷，沉迷主要是因为热爱。
B: 现在很多选手，像我主要玩游戏，就玩英雄联盟。
B: 以前中国有特别强大的战队，他们五个人组队时特别穷酸，就在网吧里练操作。
B: 我觉得他们不是为了世界奖金，而是因为热爱，为了战队挥洒了很多汗水，最后因为年龄大了等原因被迫离队，他们也在这里挥洒了泪水，毕竟不愿意看到队员离去。
A: 这个职业联赛并不是我们想象的那么光鲜亮丽，它背后有很多心酸。
A: 电脑游戏也不只是简单的游戏，更代表了人的一些信仰。
A: 甚至理念方面的一些事情。而这样的信仰会随着时间而改变。
A: 五六十年代，电脑游戏机刚引入中国时，大家狂热的是吃豆人、贪吃蛇游戏，这是当时的一个信仰。
A: 后来刀塔、魔兽争霸、虚荣诞生后，这又成了一代人的信仰。
A: 现在我们的信仰是什么？我们的信仰是德玛西亚，弗雷尔卓德之心终将再度统一。
A: 这代表了新一代我们玩的崭新游戏，对吧？
B: 这确实一代人有一代人的记忆，你像你说的德玛西亚、弗雷尔之心，我们现在刷抖音，一刷就是“我们祖安为你挺身而出，有我们祖安人在就是坚强后盾”，真的特别真实。
B: 他对游戏的热爱程度，你真的无法理解。
B: 就比如说去年 IG 得了冠军之后，为了那款游戏，也为中国的强大而骄傲，它在世界赛之后设计了一套皮肤，中国人大多都买了一全套，就是因为那份热爱。
A: 对，这个游戏不只是个人的事，更是我们整个民族、整个国家现在越来越重视的事。
A: 毕竟游戏产业在现在是非常重要的一个分支，也是很重要的一部分。
A: 而且游戏不只是电脑游戏，还有好多类型，比如赛车类、棋牌类、塔防类、moba 类，像《地平线》这种高真实的赛车游戏，也能在这个圈子里引起很大风波。
A: 它们会用对世界的真实还原来塑造游戏氛围。
A: 《欧洲卡车模拟二》这样的游戏，在于慢体验，体验一种真实感，这种游戏也会受到追捧。
B: 确实你说的那个游戏好像也是单机游戏，对吧。
A: 嗯。
B: 然后现在电脑游戏，还分单机游戏和网络游戏吧？
B: 你刚才说要体验慢生活，像还有一款游戏，它也是单机游戏。
B: 在这款游戏里，你可以尝试到开快车的快感，特别刺激。
B: 而且单机游戏平时可以释放压力，让人放松。
A: 每个游戏都有不同的特点，有不同的发展方向。
A: 每个游戏都不一样，都表达着作者不同的思想和理念。
A: 我们通过玩不同的游戏，也可以陶冶情操，培养品质。
A: 所以说游戏不只是会让人沉迷，它还有积极正面的部分，对吧？
B: 对，现在都说游戏能锻炼人的大脑能力，而且大多数游戏都能锻炼人的左脑，因为左脑控制一系列动作。
B: 现在需要操作的游戏特别多，像英雄联盟、CF，哪个不需要操作？
B: 还有吃鸡，还有压枪，真的特别难，不是一般人能玩的。
B: 而且如果是源于那份热爱，就算玩得很菜，也可以锻炼，还是因为那份热爱吧。
A: 对，游戏玩得怎么样其实不是硬性指标，不是说一定要玩得特别好。
A: 而是要从心里喜欢，才会去玩、去接触。
A: 如果不喜欢，也不会没日没夜地玩。
A: 所以这强调的是让人喜欢游戏。我们玩游戏，不在于玩得好不好，可能这只是在圈子里吹牛的资本，比如我是大师段位，我是黄金段位。
A: 但如果真的喜欢，就不要在意自己是什么段位。
A: 每个游戏中都有些人喜欢走偏路、怪路，就是不按常理出牌，去追求一些别的东西。
A: 这就是说，他不是为了玩游戏而玩游戏，而是为了随心所欲。
B: 你说的这方面确实对，他为了玩游戏玩出各种新花样。
B: 你看《我的世界》是一款单机游戏吧，然后很多人玩着玩着，就发挥中国人的创造心，还有一些匪夷所思的方面，然后就能造出各种各样的东西，在《我的世界》里为所欲为。
B: 还有像这些大游戏，比如《英雄联盟》，除了各种各样的骚套路。
B: 《英雄联盟》这个游戏分上路、下路、中路和打野位，一般出现骚套路的都是在下路，因为下路是 A D C 和辅助这两个位置。
B: 但是很多选手因为版本不同，就尝试新花样，而且这个新花样还挺强，对游戏的理解也很特别。
A: 重要的。
B: 对。
A: 呃，电脑游戏有很多种，比如单机游戏、网页游戏、联机游戏，不同的游戏表达的也不一样。
A: 像有些游戏宣传爆装备回收装备，或强调是全新版本，我觉得这类游戏意义不大，还浪费时间。
A: 但是像英雄联盟或守望先锋这样的游戏，可以让人学到团结和勇敢。
A: 它不像很多人说的那样只是荒废时间，如果真是这样，国际上也不会提倡，更不会举办各种比赛，说明它还是有好的一面，对吧？
B: 我们现在大多数玩游戏的是学生，处于青春期，他们的青春就在游戏里，比如英雄联盟就是我的青春。
B: 我的青春快结束了，也不怎么玩了。
B: 但是像 CF，它也是一代人的青春和回忆。
A: 说了这么多，嗯，我们玩游戏主要还是因为热爱。
A: 每个人的热爱点不一样，我不喜欢玩 CS 或 CF 这种枪战游戏，更喜欢玩模拟器游戏。
A: 因为这种游戏更能让我感受到一个真实的世界。
A: 呃，游戏有很多种，大小也不一样。
A: 最真实的模拟器游戏可以达到数百个 G，这是非常真实的一个世界。
A: 可以从中体验到在真实世界中感受不到的感觉。
A: 这也是人们努力追求游戏世界的一个大原因，因为在真实世界里，有些事情无法完成，而在游戏里可以完成，人们追求这种快感，所以就慢慢喜欢上了各种不同样式的游戏。
B: 确实现在电脑游戏发展得越来越好，它的视觉效果、语音，还有各种建筑，都达到了全新的境界。
B: 真的，你一玩起来那种快感，就会让人爱上。
B: 电脑游戏这一块，怎么说呢，还是源于那份最纯真的热爱。
B: 这是它最令人着迷、痴狂的部分。
B: 而且现在有很多大的游戏公司，也正在被人们慢慢知道，人们也知道了是谁在制作这些精良的游戏。
B: 比如我很喜欢游戏公司 EA，EA 的游戏包含了体育、竞技等很多种，像极品飞车、非法足球都是他们公司的游戏。
B: 他们公司在传导着一种什么样的精神和品质呢？
B: 这个我可以在它的游戏里看出来。
B: 当然实际上还有很多非常厉害、强大的游戏公司，对吧？
B: 对，我知道你说的那个游戏公司，就是拳头公司嘛。
B: 呃，拳头这个公司挺特别的，你可能不太理解，它以前是做音乐的。
B: 它有些游戏做得特别好，而且还有线上动漫，每个游戏都有线上动漫嘛，不是。
B: 然后它主要做的就是英雄联盟嘛，每个赛季或者每个英雄出来的时候，它都会做一个动漫，就像放电影那种感觉，特别是视觉效果还有那特效。
B: 哎呀，真的非常好，然后它还会做音乐嘛。
B: 现在英雄联盟都出了十周年了，今年都，然后它每年都有那个主题曲，每个英雄出来的时候，也有主题曲，而且它的音乐，大多数人都特别能接受，很有激情，很有快感，让人享受其中。
A: 对，享受游戏不只是享受操作，还有很多方面。
A: 每个游戏的侧重点都不同。你看 supercell 这个公司，大家都说它是被游戏耽误的动画制作公司，它设计的动画片非常受人喜欢，它设计的 COCO 等游戏也很出名。
A: 这样的跨界公司，这样优秀的公司，在世界上不少。
A: 我们接触的游戏公司不全是像腾讯那样，不管人们说它圈钱还是暴利，都是次要的。
A: 世界上最厉害的游戏公司，比如暴雪、锤子、gameloft，都很重要。
A: 另外还滋生了一种行业，就是卖游戏的人，他们在游戏界也有一席之地。
B: 确实，现在大多数游戏都需要花钱，不像以前下载下来就能玩。
B: 人们买游戏还是因为要享受其中。
B: 现在最大的卖游戏的公司是 steam，它和各界游戏公司都有关系，在游戏界有一席之地。
A: 对，steam 可以说是游戏界的中介，把各种玩家和不同的游戏公司串联在一起。
A: 暴雪、锤子这些公司跟 steam 都有很大的联合力度。
A: 现在的 steam 中国叫蒸汽系统，虽然在中国玩家中饱受诟病，而且上面游戏很少，但这也是 steam 公司的一大伟大开创，它希望在中国落脚，获得更多中国玩家的喜欢。
A: 所以说，我们未来接触游戏的角度会越来越多元，不能说网络游戏或电脑游戏就是好或坏，任何事都有两面性，电脑游戏也有两面性。
B: 对，电脑游戏玩儿多了确实会沉迷。
B: 但是如果还玩儿的话，主要能锻炼操作能力和团队意识。
B: 玩儿多了确实会影响自己，也会影响身边的人。
A: 对，玩儿电脑游戏，现在不是说在宿舍开黑到半夜打扰别人睡觉，就是有人在游戏里充钱导致倾家荡产，或者为了买装备回收装配被骗。
A: 现在有很多由电脑游戏引发的问题在社会上滋生出来并被曝光。
A: 这也说明电脑游戏的发展前景还不是非常明朗，或者说发展前景很大。
A: 它不是一个非常完善的产业，而是一个还有活力，可以向更深远的地方发展的产业。
B: 确实，现在电脑游戏做得那么逼真就是为了吸引玩家。
B: 像为了一款游戏花钱倾家荡产，真的是匪夷所思。
B: 就算极其沉迷这个游戏，也不能有非理智的行为。
B: 玩儿游戏主要是放松自己，偶尔还能锻炼一下自己，但是不能因为游戏失去身边的东西。
A: 对，不能因为游戏失去朋友和家庭。
A: 有人说玩儿游戏像吸毒，虽然我觉得这种说法不准确，但是玩儿游戏需要投入精力，肯定会对其他方面有影响。
A: 对吧，有影响就不可能全心全意面对生活。
A: 所以在生活和电脑游戏方面，要有明确的判断和意识，不能沉迷，也不能完全放弃。
B: 对电脑游戏来说，主要还是以娱乐为主。
B: 但是不能过分娱乐，不能因为游戏而有非理智的行为，对吧？
B: 就像有些人玩游戏玩疯了，什么都不想，什么都不干。
B: 还有一些玩家在网吧泡到猝死。
A: 对，都说娱乐至死。其实玩游戏也是一种娱乐，电脑游戏很好玩，五花八门的。
A: 如果看过《头号玩家》，就会知道关于游戏的梗和历史那可是浩如烟海。
A: 现在要说的是我们如何正视电脑游戏，电脑游戏的发展前景与未来会不会更好。
A: 这不仅是游戏公司要考虑的事，也是我们整个社会都要考虑的事。
A: 游戏能否发展得好，不在于某一方面，而是需要各方面共同努力，对吧？
B: 确实，电脑游戏主要还是大多数玩家支持的。
B: 玩的时候还有语音功能，可以互动，时不时给你报个笑话，或者说出令人哭笑不得的话。
B: 这个游戏给人带来的乐趣，不仅是玩游戏的时候，还有队友之间的骚话和骚操作，也能让你哭笑不得。
A: 对，玩儿游戏呢肯定不是一个人玩儿，大家一起玩儿才有乐趣，才会感觉更好。
A: 然后，所以我们通过游戏可以交到更多朋友，认识更多东西，甚至学到更多知识。
A: 所以说，在游戏这方面，我们要理性对待。
A: 电脑游戏的发展脚步从未停止，要跟上发展的是我们人所创造和接受的东西到了什么程度。
A: 所以，我们需要玩游戏，同时也要支持游戏发展，这样电脑游戏才会走得越来越远。
B: 确实，我们要给游戏铺上一层亮丽的华美，它不仅亮丽，而且能让人交到许多知己。
B: 然后像操作、语言等各方面，真的能找到知心朋友。
A: 对，甚至还能收获爱情，不止友谊，电脑游戏真的很伟大。
