A: 嗯，你对化妆品了解吗？
B: 化妆品？在我的认知里，就是用来掩盖人脸上某种缺陷的吧。
A: 你知道女孩子的化妆品，能说出几个产品吗？
B: 产品……我不太知道，但我知道女生的口红。
A: 口红。
B: 对。
A: 嗯，知道什么牌子吗？
B: 牌子我不知道，但是我总听那些男的说女朋友败家买口红。你怎么看？
A: 我觉得还好呀。
B: 还好。
A: 我觉得女孩子买口红很正常吧。
B: 嗯。
A: 有钱的女孩子可能会把一系列口红都买下来，这一系列可能有十多支，甚至一百多支。
B: 就当是一种收藏。
A: 然后。
B: 那我想问一下，你脸上眼睛旁边画的这个黑线是什么？
A: 这个叫眼线。
B: 眼线。
A: 对。
B: 有什么作用吗？
A: 有时候，眼线有很多种画法。下垂一点可以让人显得可爱，就是你们男孩子喜欢的那种。
B: 嗯。
A: 娇娇弱弱，看起来挺可怜的。
B: 嗯，对。
A: 有些女孩子喜欢画那种欧美妆，就是把眼线往上挑，显得眼神很犀利。
B: 嗯。
A: 哦，很好看。
B: 嗯。
A: 挺勾人的。
B: 勾人的。
A: 就是好看。
B: 那你觉得那个“记得双击么么哒”的欧美妆怎么样？
A: 我觉得挺好的。
B: 他那个妆好夸张，你不觉得吗？
A: 夸张是夸张，但个人喜好不同吧。
B: 嗯，那有专门修鼻梁的吗？
A: 有修鼻梁的，那个叫高光。
B: 高光。
A: 对。
B: 为什么叫高光呢？
A: 高光有两种，一种是鼻影，灰色的，涂在这里，让鼻梁看起来高一点，有立体感。
B: 嗯。
A: 然后高光打在这里会反光，很好看。
B: 嗯，那脸上用的那些粉底什么的，你们分得清吗？
A: 分得清。
B: 就是还有我听说化妆好像有很多步骤，比如先贴面膜，然后这里搞一下，那里搞一下。
A: 有。
B: 你们分得清吗？
A: 主要是化妆的话，前一个晚上或者化妆前二十多分钟，洗个脸敷个面膜。
A: 然后用些水乳、保湿品擦上，再摆出化妆品。
A: 接着遮瑕、粉底，慢慢一层一层地往上涂。
A: 我们化妆不讲究浮夸，主要讲自然。
B: 嗯，自然一点看着也舒服点。太夸张的话，自己看着不舒服，别人看着也怪怪的。
A: 对，其实妆容有很多种，比如我们刚说的欧美妆。
B: 欧美妆，还有淡妆。
A: 对，我比较喜欢欧美妆，但我画不出来，手艺不精。
B: 那你要多加练习啊。
A: 我无所谓了，以后有时间、有钱了，我就可以去买那些花里胡哨的。
B: 对，各种都尝试一下。
A: 你看快手上那些平台的美妆博主。
B: 嗯，他们手好巧。
A: 对，特别精致。你以前给女朋友买过口红吗？
B: 没有。
A: 没有吗？那你对这方面有什么知识吗？
B: 也没有。
A: 也没有。
B: 真的。
A: 那假如你以后有女朋友，你会买口红或者其他化妆品给女朋友吗？
B: 我应该会买，然后我还会问一下我姐姐，因为我姐姐在美妆医院工作，我可以听从她的意见，该买些什么。
A: 嗯，那你以后买口红，会买什么颜色给女朋友？
B: 我如果买口红，绝对不会买太花哨的，最多也就是红色，因为红色显得精神。
B: 还有那种淡粉色的。
A: 嗯。
B: 其他像绿色那些太花哨了，我接受不了。
A: 那个叫有灵魂。
B: 嗯。
A: 在我们这里叫有灵魂的颜色。
B: 哎哟，可惜我们男人欣赏不来。
A: 不过有些男人还是挺喜欢的。
B: 哎呀。
A: 那种有颜色的，比如绿的、紫的、黑的、黄的，都适合欧美妆。
A: 我之前跟你说过欧美妆，你知道有哪些色号吗？
B: 色号。
A: 对。
B: 色号不就是……
A: 叫什么名字？
B: 叫什么名字？我不知道，但我知道颜色一定有很多种。
A: 有很多种。
B: 嗯，什么红橙黄绿青蓝紫之类的吧。
B: 还有，你那个眉毛是用什么笔，还是什么眉笔画的吗？
B: 我之前看过我妈拿着像铅笔一样的东西在画眉毛。
B: 你们也是这样吗？
A: 对啊，眉笔啊。
B: 嗯，对。
A: 眉笔和我们正常人写字用的铅笔不一样，眉笔是用来化妆的。
B: 嗯。
A: 铅笔是用来写字的，这点不用我说你也知道，但是眉笔说到眉笔，它有很多类型。
B: 还有类型之分吗？是比如画什么形状要用另外的笔还是怎样？
A: 哦，不是的，主要是产品不同，有些产品就很劣质。
B: 劣质是指便宜的还是？
A: 不是便宜的，有些贵的也很劣质。
B: 那你们怎么分辨好坏呢？
A: 要先画一条。
B: 哦。
A: 看顺不顺、断不断，好不好画。
B: 嗯。
A: 特别是上色的时候，看浓不浓、细不细。
B: 嗯。
A: 像我们说的，细的话就容易画好一点，因为勾眉尾会很好画。
B: 实际上我有点听不懂，但是我发现好的和坏的差距真的很大。
A: 对，像差的话，就是那些不好用的产品，你可能稍微手一颤。
B: 就画歪了，是。
A: 就成蜡笔小新了。
B: 哦。
A: 而且有时候很难卸掉。
B: 劣质的是这样，一般好的，想卸就卸掉了。
A: 不是说想卸就卸是好的，要做到好画。
B: 嗯。
A: 防水、防汗。
B: 嗯。
A: 然后不脱妆。
A: 所有化妆品最好都不脱妆。
B: 不然玩水就弄脏了。我之前看电视剧，看到人家妆花了，好恐怖。
A: 对，现在都讲究防水。
B: 都要能防水的定妆。
A: 你知道我们用什么定妆吗？
B: 不知道，你说一下呗。
A: 其实有很多种定妆的，有定妆水，跟喷雾一样，喷两下。
B: 直接喷两下，就像那个发胶一样。
A: 还有定妆粉。
B: 定妆粉是拍几下的那种。
A: 对，跟粉扑一样。
B: 那还有什么？
A: 有些不好用的容易卡粉。
B: 卡粉。
A: 会卡在鼻子上起皮。
B: 起皮。
A: 看起来不舒服。
B: 很不自然那种吗？
A: 很丑，好一点的能持久防水，坚持用一天。
B: 晚上回来卸了就行，很舒服，很方便。
A: 主要是定妆，用定妆粉化妆更服帖，摸起来没有油油的感觉。
B: 嗯。
A: 有些人不用定妆粉，那种是喜欢奶油肌。
B: 嗯。
A: 奶油肌就是水水嫩嫩的，但感觉好油腻，跟猪油一样。
B: 那确实，我想问一下，女生眼皮这边那些彩彩的是什么东西？
A: 那个叫眼影。
B: 眼影有什么作用呢？
A: 好看呀。
B: 我知道化妆是为了好看，还有其他效果吗？
A: 我觉得眼影没什么效果，就是好看。
B: 就是好看。
A: 对，就是好看。
B: 好吧，那有什么好的眼影产品推荐吗？
A: 有。
B: 有。
A: 嗯，像大理石眼影盘吧。
B: 嗯。
A: 我个人比较喜欢大理石眼影盘，它的任何风格都很全。
A: 还有最近很火的一个眼影盘。
B: 嗯。
A: 叫完美日记，不知道你听过这个产品没？
B: 我没听过，那这两个产品有什么质的不同吗？
A: 完美日记是一个化妆品品牌公司。
B: 嗯。
A: 它主要卖口红、定妆粉、水乳、BB 霜、隔离眉笔等所有东西。
B: 嗯。
A: 什么都卖。
B: 嗯。
A: 而大理石眼影盘只是个眼影盘。还有大理石口红，这是我目前了解到的大理石产品。
B: 那另一个品牌呢？
A: 完美日记就很好呀，现在很多人都很喜欢用，它的眼影不浮粉不飞粉。
B: 嗯。
A: 然后颜色很全很好看，它那个亮片真的是闪。
B: 闪。
A: 看到我眼睛这里有一点点闪光的那种。
B: 是有一点点。
A: 就很好看。
B: 嗯，就这种，怎么说呢？反正就有点吸引感。
A: 对，每个女生吧，都喜欢那种 blingbling 的东西。
B: 对，我之前就看到我寝室里面，那些人送女朋友都送那些，他们都说女孩子喜欢闪的东西。
A: Blingbling 的。
B: 那我再问一下，就是口红里面，你有特别喜欢、会一直买的牌子吗？
A: 比如我刚刚说的完美日记。
B: 它你说过。
A: 完美日记的口红，第一好用，第二价格适合我们学生党。
B: 可以。
A: 如果除了完美日记，还有一个新出的、最近很火的牌子。
B: 虽然我没听说，但你可以说一下它的独特性。
A: 和完美日记差不多，也是平价亲民的价格。
A: 而且它的产品真的好用，我感觉完美日记这些产品特别适合我们学生党。
B: 因为价格实惠，而且好用。那你喜欢什么？
B: 就是你觉得自己适合、喜欢什么口红颜色？
A: 我个人比较喜欢姨妈色。
B: 就是红色，对吧？
A: 比红色更深，是最黑的一种颜色。
B: 黑红的那种吗？你为什么喜欢这种，是和你性格有关吧。
A: 主要是好看，我觉得姨妈色适合我的肤色，还有脏橘。
B: 哦，我记得那些深红色，不知道是不是你说的姨妈色，我都觉得很显白。
A: 对。
B: 那除了这个，你还喜欢什么其他的颜色吗？
A: 就是有一种新出来的颜色，斩男色。
B: 斩男色。
A: 就是那种有点偏粉，有点偏红的，男孩子看着就很喜欢，又不夸张又不丑的那种。
B: 哦，反正看着顺眼，还能吸引男孩。
A: 哦。
B: 那你觉得你适合吗？
A: 我不适合。
B: 你不适合啊，那你说你还适合什么？
A: 嗯，我还适合砖红色。
B: 砖红色是哪种？
A: 砖头一样的，有点偏橙，主要格调是红色。
B: 我觉得你们女孩子对自己喜欢的颜色，就会非常认真地记住，还有什么砖红、姨妈红啊，都记得非常清楚。
B: 你知道吧？我特别喜欢口黑，口黑是什么意思？
A: 口黑就是它有一支是黑色的，前几天不是万圣节嘛。
B: 哦。
A: 我们要画鬼妆，我记得我万圣节画了个医生妆，要用口黑，先用口红，再用口黑涂黑，就会显得很黑暗很恐怖。
B: 看着就有恐怖气氛了。
A: 对，颜色的话，我目前比较适合这些。
A: 其实产品有很多，如果要高贵、气质好、质地好的，也有贵的。
B: 嗯。
A: 大牌子，国货大牌子，比如 M A C。
B: 虽然不知道啥意思，但感觉挺有高级感。
A: 对。
B: 说不上来。
A: M A C 价格也比较亲民，大概一百一十多。
B: 我觉得还好，毕竟一支口红能用多久呢？
B: 大约一年到两年。
A: 所以就算每天用，也不算贵。
B: 对，除了 M A C，还有 armani。
B: 阿玛尼天呐是啥意思？好好扯一扯。
A: Armani 就是稍微比较贵，三百多块钱一支。
B: 那你在里面买过很多吗？
A: 没有，没钱买。
B: 就是看着喜欢啊。
A: 喜欢但没钱买。
B: 毕竟学生党嘛，买一些实用点的、便宜的就够了。
A: 还有一些贵的，比如 TF。
B: TF。
A: 对，TF 一全套要几万。
B: 几万，我们学生党还是别碰了，光看着吧，等以后有钱了再买。
A: TF 要六百多。
B: 这么贵。
A: 还有那个小金条。
B: 但是。
A: 小金条一百一条，也是六百。
B: 为什么要叫小金条？它是弄得跟个？
A: 跟个。
B: 金条一样，拔出来就是口红。
A: 对，拔出来就是。
B: 哦，但如果你们要买六百块钱的口红，我觉得你们绝对不会，就是买了之后当宝贝一样，宝贝你在吗？宝贝你在吗？
A: 不不。
B: 不会吗？
A: 不会。
B: 这么贵的东西，你们。
A: 我们不会，就是会用，不是那种贵得舍不得用的。
B: 哦。
A: 我们就是，哎，贵的。
B: 也用，便宜的也用，反正实用就行，管你贵不贵。
A: 对，那种贵的，有时候出去约会什么的，放在包包里拿出来涂。
B: 很有面子那种嘛。
A: 有面子。
B: 都是这样的嘛。那我问你，为什么街上有些女的，脖子和脸颜色不一样，上面白，下面黄黑，你知道吧？
B: 不知道她们搞什么。
A: 可能有些人出门太急了，就像我有时出门急，就不会去。
B: 难道脖子也有妆吗？
A: 也有啊。
B: 然后就把那里弄白，对吧？
A: 防晒喷雾不假白，比黄的稍微白一点，主要是防太阳。
B: 嗯。
A: 又比较符合整个脸的颜色。
B: 嗯。
A: 我现在既不涂这些，也不涂防晒，脸上都不涂东西。
B: 嗯，我觉得这样挺好，涂太多对皮肤也不好。
A: 只要卸干净就行。
B: 嗯，都行。
A: 我主要是懒，在学校没精力去画，起床有时还要赖床。
B: 嗯。
A: 就赖床起床。
B: 我床都起不了，还化什么妆？
A: 对，特别是，弄好这些之后还要去吃饭，吃饭要吃十分钟吧？
B: 对。
A: 差不多还剩二十多分钟就要上课了，还要搞卫生。
B: 对，都没时间。
A: 时间。
B: 对。
A: 所以我基本上要么素颜，要么涂个口红就出门了。
B: 随便画一下就行了。
A: 要把气色提上来就行。我觉得其实化妆有个副作用，不知道你们认不认可。
B: 说。
A: 就是你经常化妆，突然有一天不化了，你有没有发现整个人好像跟生病一样，很苍白。
B: 那我不知道，我没化过，你说一下。
A: 你有没有见过我们女孩子素颜？
B: 素颜。
A: 对，素颜。
B: 素颜我见过我姐，但是我姐特别白，我觉得她素颜和化妆一个样，就涂了个口红。
A: 就吃饭的时候。
B: 吃饭哦，一般吃饭不会特意搞什么妆。
A: 你除了你姐，还见过其他女生吗？
B: 我表姐也很白。
A: 别说亲戚，说同学。
B: 我们班同学都不怎么化妆。
A: 啊。
B: 他们要不白得要命，要不黑得要命，我也没怎么留意，因为不在乎。
A: 嗯，那我给你普及一下。其实对我个人和我身边的朋友来说，之前化妆显得特别有气质，看起来生活很好。
A: 突然有一天不化了，就仿佛看到了一个鬼。
B: 这么恐怖吗？
A: 脸色苍白的。
B: 嗯。
A: 然后嘴巴是没有一点气色的。
B: 好像化妆能让人自信吧，好像是有这种效果。
A: 能使人自信，然后我突然有一天不化妆，我是真的不对。
B: 就感觉自己跟个魔鬼一样。
A: 对，然后有时候出门我都会选择戴个口罩或者是。
B: 也不想让别人看着。
A: 然后就使劲地往脸上遮着。
B: 看我不要看我。
A: 我都不想出门见人。
B: 嗯。
A: 我就算再怎么出门，起码得把眉毛和口红画好。
B: 现在就比喻啊，比如化妆，就等于戴着一个面具一样，可以这么说吧。
A: 嗯，还好，以前不化妆的时候是真的。
B: 感觉没什么。
A: 真的不会。
B: 不是，我想问一下，你之前还没接触化妆的时候，平常的状态会怎么样？
A: 平时状态跟正常人没什么区别。
B: 但是化了妆接触了之后，就发现了化妆的重要性啊，不化妆就不自在。
A: 化妆会令人上瘾。化妆的时候，就是比如你第一次画。
B: 嗯，你觉得好看。
A: 看。
B: 就一直画，一直画。
A: 真香，然后。
B: 就是你平常化妆，给自己的化妆水平打几分呢？
A: 打七分吧。
B: 七分？为什么这么说？
A: 嗯，我不像那种初入的选手，那种初门学徒，画得很糟糕，会卡粉。
B: 嗯。
A: 会画得很乱，七零八落的那种。
B: 嗯。
A: 就是不适合自己的妆容，我是不会去画的。
B: 嗯。
A: 因为我化妆也有一两年了，所以我知道自己适合什么，不适合什么，然后自己的化妆水平还有待提高。
B: 嗯。
A: 七分吧，主要是我不太喜欢画全妆。
B: 反正自己画得满意，看得顺眼就行了。
A: 我不是说满意，我是说看得顺眼就好。
B: 可以。
A: 如果让我画全妆的话，我有底气打九分。
B: 就是现在觉得看得过去就行，没必要搞得那么夸张。
A: 其实你本人，就是很多人说我，不是说你，我底子不错。
B: 嗯。
A: 就是五官很端正，就是有点黑。
B: 嗯。
A: 其他都好。
B: 嗯。
A: 还有就是太矮了。
B: 其实女孩子一米五多够了，我觉得挺好的。
B: 虽然我觉得不算矮，一米四才算矮，一米五多穿个高跟鞋就够了。
A: 你知道吗？我那些朋友说我是御姐脸萝莉身材。
B: 知道吗？我一开始认识你的时候，我以为你和我差不多高。
A: 怎么能这么想呢？
B: 真的，你看你的妆容，还有脸，就看着很成熟。
B: 所以我才说那三个字，你懂吧？就很成熟，我看着是这样，没想到你还是比我小，你懂吧？
A: 对呀，你知道，我出去时也没说出去，就被我舍友说，因为身高问题看着跟个小学生一样。
B: 确实挺像小学生。
A: 我跟他们站一起，确实显得我很矮。
B: 他们都一米六多以上，对吧？
A: 一米六多以上。
B: 嗯。
A: 然后我觉得身高不行，那就拿脸来凑呀。
B: 那肯定的。
A: 所以我尽量把妆化得成熟些。
B: 对，可以。
A: 你知道吧，酒吧要求满十八岁才能进，看着成熟点，就能进去了。
B: 然后你一下就进去了？
A: 不是。
B: 要你拿身份证？
A: 第一次去酒吧，我被拦了。
B: 说你太小了。
A: 对，太小了。后来我是被带进去的，后来去得多了，也习惯了，妆也越来越成熟了，因为以前不会化妆。
B: 嗯，对。
A: 看着跟个小学生一样，现在越会化妆了，也知道自己身高。
A: 毕竟现在很多女孩子都……
B: 都这样。
A: 对，但没办法，可能一辈子都长不高了。
A: 但脸就在那啊。
B: 对啊。
A: 嗯，那我没办法，就把自己的脸画成熟点，所以我现在画得比较偏欧美。
B: 我之前看去酒吧，酒吧里有灯照着，有些人专门化了那种会反光的妆，你知道吧？
A: 嗯。
B: 那种妆，你尝试过吗？
A: 我尝试过。
B: 那你觉得在酒吧里嗨不嗨，画了那个妆之后。
A: 哎，那些闪光灯照到脸上，Blingbling 的，真的。
B: 本来女孩子就喜欢。
A: 对，美到爆，真的是 oh my god，买它。
B: 买它。
A: 嗯，然后我不知道你们男孩子会不会化妆，肯定会的。
B: 会是肯定会，但很少。
A: 我身边的朋友基本上都化妆。
B: 基本上都画。
A: 对。
B: 那你觉得他们画得怎么样呢？
A: 他们画得真帅，真的，就是本来有点小奶狗，然后把眉毛画得稍微霸气一点。
B: 那就有小狼狗的感觉了。
A: 对，很凶很凶的那种。
B: 那你觉得我可以搞一下吗？
A: 你可以呀。
B: 可以。
A: 我觉得你可以改造成那样。
B: 但是我觉得好麻烦，我这个人其实和你差不多，也是那种很懒的，你知道吧？
A: 不会呀。
B: 我觉得我好懒。
A: 你好懒啊。
B: 嗯。
A: 啊，可以慢慢学，其实我跟你说，化妆一碰就上瘾，因为自己的懒都克服了。
B: 但是我觉得我应该不会在这个学校里学会化妆。
A: 嗯，以后会。
B: 对，以后应该会，比如要出去什么的，懂吧，就是现在还不会触碰化妆这个东西。
A: 那你有没有进过化妆店，或者卖化妆品的店，或者陪你姐去过吗？
B: 没去过，但我最多看到过外面有人给人改造的那种，你知道吧？
B: 就是坐在外面免费体验的那种。
A: 哦。
B: 我以前在广东那边看到有人改造，觉得他那时候拿的像画笔一样，而且好好看。
A: 那你如果想改造，想改成什么样的？
B: 我不知道。
A: 你有什么理想的样子吗？
B: 我没什么理想，我的理想就是……
A: 现在这样子，你满意吗？
B: 我觉得还好，因为我在这个学校里也没什么好说的。
A: 哦，那你还是能变帅的，相信我，因为现在还少，对吧？
A: 以后还有提升的空间。
B: 嗯，那你们女生化妆、卸妆，你觉得有什么？
B: 第一，卸妆是把那些东西去掉，还有什么很复杂的操作，还是有什么好处什么的。
A: 肯定有好处呀。
B: 嗯。
A: 你看那些残留物留在脸上。
B: 嗯。
A: 就是会不舒服，特别是那些东西进入皮肤，你不去洗掉或者卸掉的话，就会导致毛孔变粗，皮肤暗沉。
B: 嗯。
A: 然后会长痘痘，严重的话可能会长斑。
B: 哎呦，这个……
A: 最严重的是会把脸烂了。
B: 哇，这不卸妆，真的好恐怖。我听说之前有个人，一年没卸妆，卸了妆后，一个二十多岁的小姑娘，长得跟四十多岁的中年妇女一样，好吓人。
A: 不卸妆坏处真的很大。
B: 她就是在日本那里演的嘛，当什么来着，反正不记得了，反正就是一直带着妆，一年都没卸，然后卸了之后，长得又丑又黑，你知道吧？
A: 但是我跟你说，主要是我觉得，我其实挺懒的，没涂粉的时候，我就不会卸妆，直接用水洗。
A: 但是我要是涂了遮瑕防晒，就必须得卸。
B: 嗯，然后。
A: 因为谁都不希望自己的脸烂了嘛。
B: 嗯，对，女孩子都爱美嘛。再说了，每个人都爱美，都是这样。
A: 希望自己的脸。
B: 对呀。
A: 嗯。
B: 人要脸树要皮嘛，这话没说错。
A: 那我今天给你普及了这么多化妆的知识，你以后有什么想法？
B: 我觉得我现在应该不会想，但是以后出社会了，如果要出席什么活动，我觉得我会请你过来帮我弄一下。
A: 啊。
B: 就是化妆之类的。
A: 这么信任我啊？
B: 对呀。
A: 哎呀，可以可以。
B: 但是我觉得请你过来，会不会很麻烦你呀？
A: 不会。
B: 你。
A: 乐。
B: 乐。
A: 乐在参与嘛。
B: 你这么喜欢化妆，对吧？
A: 嗯，那我们今天就聊到这里。
B: 嗯，好的，哦了。
