A: 你有没有喜欢的运动啊？
B: 我比较喜欢打篮球。
A: 真的。
B: 对，我觉得打篮球是非常帅气的一项运动，我对打篮球的男孩子也没有抵抗力。
A: 嗯，对，打篮球的男生都很有魅力，不管他们脸长得怎么样。
B: 对。
A: 只要他们在球场上打起来，都是那种英姿飒爽的感觉。
B: 我也是。那你有没有喜欢的运动呀？
A: 我可以说我喜欢柔力球吗？
B: 柔力球？
A: 你听说过吗？
B: 呀，这个我没怎么听说过。
A: 其实我喜欢上它是在一年前。
B: 一年前，你是怎么经历这个事情的啊？
A: 哦，就是，其实也是一个偶然的机会。
B: 怎么了？
A: 我在，我在那个，是我刚步入大学校园，然后在我去取快递的路上。
B: 你是被别人用柔力球打到了吗？
A: 嗯，你怎么知道呢？就其实是有这个成分在的。
A: 当时我正好要去取快递，在路上，路旁边有好多人拿着球拍在练习。
A: 那时我不清楚这个运动是什么，就问身边的朋友，他说是柔力球，我觉得当时就想，唉，这个运动感觉还挺有意思的，就是各种做那种动作，转圈圈啊什么的，我觉得还挺优雅。
B: 柔力球是哪一种？是要买球拍和球什么的吗？还是？
A: 嗯，对，当然，不管做什么运动，都要有自己的设备嘛。
A: 他的设备就是一个球拍和一个球，然后记得，球拍和球的选择也是有标准的，那种劣质的球拍对练习柔力球的影响还是很大的。
A: 所以选球拍时，要尽量选材质好一点的。
B: 哦，意思是，它的价位不一样，肯定是价格贵一点的比较好用，手感也比较好，是吗？
A: 嗯，对。
B: 那柔力球是像羽毛球那样打吗？还是怎么一项运动？
A: 嗯，不是，和你说的完全不一样。
A: 咱们的羽毛球、乒乓球都是属于双人甚至多人活动，需要几个人配合才能打。
A: 我觉得像这种多人合作的，不如单人的。
A: 我这个柔力球就是属于自己一个人可以完成的一项运动。
B: 哦，意思是柔力球的玩法比较偏向个人，它不是那种团队合作的，就比如打篮球什么的，一起玩的那种，不属于团体性的，是吗？
A: 嗯，对，它就是单人可以完成的，只要有一个球、一个球拍，就可以练柔力球了。
B: 哦，这个运动真的是听说比较少。
A: 嗯，对，现在一个球、一个球拍，只是最基础的。
A: 要学这项运动，设备先到位，然后才开始学它的那些招式，它有很多招式呢。
B: 那它每次练起来累吗？
A: 嗯，怎么说呢？我觉得我学习的过程还是很艰难的。
A: 就从第一节说起吧。
B: 好。
A: 第一节是最基础的左右摇摆，名字叫左右摇摆，听起来很简单，但其实第一节还是很需要技术的。
A: 姿势和动作必须到位，不光手上有动作，脚下也有动作，腰部还要使劲。
B: 意思是需要身体整体的协调和平衡。
A: 嗯，对。
B: 意思是做的时候，要把球放在球拍上，然后左右摇摆吗？
A: 嗯，你说的有点简单了哦，对，刚刚忘记说了。
B: 你忘说什么了？
A: 就是拿到设备后，第一点要注意的不是第一节基础运动，而是要学会正确握拍。
B: 对拍子的握法有很高的要求。
A: 对，很有讲究。用右手，正常都是右手，没有左撇子吧。
A: 然后用中指开始后的三个指头卡住球拍后面，食指和拇指捏住前面，主要用力的是四个指头，小拇指没什么作用。
A: 当姿势正确时，正常拿拍站着，球拍与地面平行，也就是与身体垂直，这才是正确的握法。
B: 那是不是握一段时间手就会酸，或者手腕会酸吗？
A: 嗯，我当时刚接触的时候会出现这种现象，还是不太熟练。
A: 但我练了这么久，有经验了，也熟悉了。
A: 我握着它，自然而然就会出现这种动作，所以根本不会觉得乏累。
B: 看来每一项运动都是熟能生巧的过程，你练习多了可能就会比较顺手。
A: 嗯，是这样，出现那种惯性，身体记忆了，拿到球拍就知道要怎么做。
A: 然后刚刚咱们说的第一个运动，就是左右摇摆。
B: 哦，那你一共有几节？
A: 它有很多套，就像小时候做的广播体操，有第一套、第五套之类的。
B: 哦。
A: 每一套里面有八节。
B: 那你现在正在学第几套？
A: 我现在学到第五套了。
B: 第五套。
A: 嗯。
B: 哦，那你刚才说到第一节，你们的第二节是什么？
A: 那我们的第二节叫左右绕环。
B: 绕环是要绕圈吗？
A: 嗯，对，绕环就是转圈圈。它其实就是这样的，不过我觉得这个在第一套里算是最难的动作了。
B: 那你把球放在球拍上绕环，球不会掉下来吗？
A: 对，这就是我说的最难、最有技术性的关键动作。
A: 这个动作我当时学了很久，要球不掉下来，首先动作要到位，胳膊在运动过程中不能打完。
A: 其次速度要达到，否则球会中途掉下来。
A: 然后绕环需要胳膊、脚和身体协调，同时用力在绕环的一瞬间做一个转体运动，才能把球完整地绕一个环。
B: 那这要求非常多。
A: 嗯，对。
B: 一时半会儿也练不出来，是吗？
A: 嗯，对，这得熟能生巧，没时间根本不行。
B: 那你们这个运动是数着节拍从头做到尾吗？
B: 还是像广场舞一样有音乐什么的？
A: 刚开始学的时候有节拍一二三四五六七八，到八拍结束。
A: 等我们整套都熟悉学完后，就放像广场舞那样的配乐，连贯做动作。
B: 那听起来感觉这个运动还挺有意思的呀。
A: 嗯，是挺有意思的，我当时就是被这个动作吸引，才深入了解的。
B: 那你平时练的时间多吗？
A: 我平时会尽可能出去，课下时间都会拿来练球，毕竟我喜欢嘛。
B: 哦，可能喜欢一个运动，就会投入更多时间玩吧。
B: 你看有好多人，比如喜欢篮球、足球的，一下课就会跑到篮球场、足球场运动。
B: 我感觉他们是真喜欢。
A: 嗯，对。你不是说你喜欢篮球吗？
A: 那你当时是怎么爱上这个运动的呢？
B: 篮球啊，我觉得打篮球的女生非常帅，她们的每个动作，还有投篮都特别帅，投进也很有成就感。
B: 所以我比较喜欢，体育课我也选修了篮球。
A: 哦，所以当时你就是被帅气吸引，才进入这个专业的，是吗？
B: 对。学习篮球要求比较高，投篮也是有技巧的。
A: 嗯，我对技巧不太熟悉，毕竟我是学柔力球专业的。
A: 我知道学篮球的话，首先身高要够，是不是身高够了对篮球会有一定帮助作用呢？
B: 对，如果身高高一点可能会有一定优势。
B: 不过我们班学生身高不一样，也有很多小个子女生打篮球，打得也非常棒。
B: 如果力道和技巧到了，投篮都不是问题。
A: 哦，原来是这样，那我见那个男生，我路过操场时，会见到男生在那儿打篮球，我觉得那个拍球是不是很简单的动作，我感觉我不学都会拍呢。
B: 嗯，那可能你有点小看了，很多女生刚开始上篮球课时，也觉得拍球和投篮动作很简单就能学会。
B: 但当你拿起篮球上手时，你会发现带球走两步，球自己就飞了。
B: 就是你走着走着，人还在，球就不见了。
A: 哦，是这样的意思，拍球也是很基础的一个动作，就和我们柔力球里面的左右摇摆一样，虽然很基础，但也需要技巧才可以做到。
B: 对，而且考试的话，有个项目是跑篮，就是带着篮球跑一个来回，然后投篮，对速度要求很高。
B: 老师会在旁边计时，要在规定时间内回来，才能得到相应分数。
B: 对于男生来说这个运动很简单，但对于我们女生来说，可能跑到一半球就丢了，去捡球回来的功夫，时间就已经超时了。
A: 哦，原来还有这么多讲究呢，那我还以为很简单，那你当时考试的时候，有没有遇到什么困难啊之类的？
B: 嗯，就是我当时考试的时候时间够，但中间两次投篮都没进。
B: 可能是跑到篮筐前时比较紧张，很在意时间，所以投篮就很慌张，就随便投，然后就没进。
A: 哦，那你们这个可以在室内训练吗？
A: 比如冬天外面天气冷，地上也比较湿。
B: 如果学校条件允许，有室内篮球场的话，可以在学校进行室内体能训练。
B: 但一般篮球课会在天气变冷前，提前结束所有考试项目和课程。
B: 你们一般都是在室内训练吗？
A: 对，我们这项运动都是在室内的。
B: 哦，那还挺好的，我感觉对冬天来说，对身体还是挺好的。
A: 嗯，对，这项运动也不会把身上弄很脏。
A: 你们篮球课是不是每天上完课，衣服都会很脏？
B: 对，手都是黑的，篮球绝对不能穿白衣服打。
B: 等穿完，球上的脏都会蹭到衣服上，所以大家都选黑色、蓝色之类的暗色系衣服。
A: 嗯，那这项运动我觉得不太适合我，还是柔力球之类的比较适合我。
A: 那你对羽毛球有什么看法呢？
B: 我本人比较喜欢打羽毛球，之前还专门买过羽毛球拍，平时没事就在家打打。
A: 哦。
B: 你喜欢打羽毛球吗？
A: 我也比较喜欢打羽毛球，我觉得我发球技术特别好。
B: 我感觉发球姿势也分很多种，是吧？
A: 嗯，对，我感觉分两种，一种是低抛，还有一种是高空抛球。
B: 那你比较喜欢哪一种呢？
A: 我喜欢低抛，高空抛球我不太掌握，也不会。
B: 我刚好和你相反，低抛我不会，我一般都是把球扔起来，高抛。
A: 哦，我觉得这样好难啊。我在家经常和我弟打羽毛球，他和你一样喜欢高抛，我喜欢低抛，我每次发球都发得很准，直接发到那个人手边。
A: 但是我觉得高抛可能不太好掌握，他每次发过来都很斜。
B: 是，高抛的力度和高度都不容易掌握，所以有时候球会接不上。
A: 嗯，挺难的，我很喜欢这个运动。
A: 但我觉得自己条件还是有点差，只是发球发得好。
A: 每次和别人对打接球时，别人的球我都有点招架不住。
B: 嗯，那你喜欢运动吗？比如跑步这种运动。
A: 嗯，这个我完全不喜欢，我不擅长啊，每次跑八百我都很累，坚持不下来，四百我就气喘吁吁了。
B: 你们学校会有体测这种行为吗？就是测八百，好多大学生都为此头疼。
A: 嗯，每年入校都有学生素质综合检测，不仅要跑八百，还要跑五十米，测仰卧起坐、坐位体前屈、肺活量，还有身高体重。
A: 身高体重我倒不在意，不费什么事，我最害怕的就是跑步和仰卧起坐了。
B: 哦，意思是跑步最让你头疼？
A: 嗯，对。
B: 你认识的女生中，跑八百比较快的能达到多少秒？
A: 她们三分钟肯定绰绰有余，完全可以回来。
A: 我觉得她们身体素质太好了，三分零四左右，反正三分钟就能回来。
B: 三分钟回来，那真的很快了。
A: 嗯，对。
B: 我认识的人里，三分零几回来的都很少。
A: 嗯，要达到这种速度，我觉得是先天优势。
B: 你觉得跑八百时，是第一圈跑得快，第二圈慢跑，还是两圈都匀速跑？
A: 我个人偏向匀速跑完全程。但老师和其他同学的技巧是，先冲一段，中途匀速跑，最后加速。
A: 这个其实适合体力好的同学，他们能冲起来，我不行，尤其到终点我就泄气了，再也跑不动了。
A: 所以我还是选择全程匀速跑。
B: 哦，其实我觉得我很佩服那种到终点还能冲起来的人。
B: 因为跑几圈后很费体力，到最后真的是筋疲力尽，他竟然还能冲起来，我觉得真的是很厉害。
A: 嗯，对。那你觉得仰卧起坐怎么样，这也是我特别担心的项目。
B: 仰卧起坐，我觉得还行吧，主要是腰部力量，它也需要掌握技巧。
B: 我记得我刚开始练的时候，脖子使劲儿，做完一组之后，每次都是脖子疼得不行。
B: 但是后来慢慢掌握技巧后，就会发现是腰和肚子在使劲。
A: 这个运动我从小到大，就从来没有不抓裤子能起来一个的。
A: 我当时测仰卧起坐，一分钟我就躺在垫子上零个，就是一个也起不来。
A: 反正我的腰腹部没有一点力量，所以我很排斥这项运动。
A: 而且我听新闻说，国际上已经取消了仰卧起坐这项运动，其他国家都已经取消了，它对人体的伤害还是挺大的。
A: 但是我很气愤，既然不好，为什么中国不取消呢？
A: 大学生还要测仰卧起坐呢？
B: 那你知道仰卧起坐对身体哪里不好吗？
B: 我觉得它还是比较锻炼腰部和腹部力量的，它会让身体哪里受到伤害呢？
A: 这个我也不太清楚，他好像是说对你的腰部，反正这项运动没有达到符合身体安全的指标，所以要取消。
B: 那咱们以后有可能会取消这项运动吗？
A: 嗯，我很期待那一天。
B: 那你平时还做什么运动吗？
A: 我其实挺喜欢乒乓球的。
B: 哦，那你平时打得多吗？
A: 不多，我会把更多时间用来打柔力球。
B: 哦，你涉及的运动还挺广的，感觉你是个喜欢运动的女孩儿。
A: 可以这么说，除了这些，我还喜欢排球。
B: 哇，你真的是只要是球类都喜欢啊！
B: 我发现排球对身高有要求吧？比如发球力度，身高低的话可能打不过网。
A: 我个人觉得对身高要求还是挺高的。
A: 我认识一个女孩儿，她喜欢排球，但身高有点低，每次都发不过网。
A: 所以我觉得身高还是很重要的。
B: 对，而且我见排球队和篮球队的女生和男生一样，平均海拔都很高。
A: 嗯，我觉得排球和篮球一样，是特别飒、特别帅气的运动。
A: 你有没有看到过他们发球，跳起来用手腕或手发球，感觉很帅气。
B: 是前段时间我们学校举办了排球比赛，院系间的，感觉挺不错的。
A: 对，你知道男生和女生发球的姿势是不一样的，分男女。
B: 是呢，发球姿势还分男女啊？
A: 嗯，女生一般是用手腕发球，男生是用手拍球。
B: 那时间长了，手腕会不会疼啊？
A: 当然会，刚开始训练时，我胳膊上都是红点，练太久了。
B: 看来做每个运动都要下功夫啊。
A: 嗯，我喜欢上排球这项运动也是很偶然的。
A: 我看电视时，喜欢的角色喜欢打排球，我就觉得有意思，自己也想学。
B: 电视剧对人影响很大。
A: 嗯，我比较喜欢运动，就尽量多接触各种运动，然后因为各种契机喜欢上。
B: 那你参加学校运动会了吗？
A: 嗯，参加了。
B: 哦，你报的什么项目呀？
A: 比如八百米，我肯定会报，因为很基础。
A: 然后我还报了越野。
B: 嗯，就是冬季越野，只有冬季才有吗？
B: 还是一年分两次？
A: 一年只有冬季越野吧，因为夏天可能是天气原因，一般没有夏季越野。
B: 那越野要跑很远吧，你们基本上跑多少米？
A: 我每次训练都是在四百米的操场上跑十五圈左右。
B: 哦，那很多啊，你们学校参加冬季越野的人多吗？
A: 反正不少，很多人都参加了。
B: 那冬季越野跑完感觉累吗？身体会不会不舒服？
A: 刚开始我感觉整个人都虚脱了，那些路程根本坚持不下来，慢慢适应了以后，觉得还可以。
A: 但还是很难受，毕竟是在挑战人的极限。
B: 是需要耐力吗？就是需要很好的耐力。
A: 嗯，耐力要很好。这是比赛，肯定要有速度，不能太慢，所以是对耐力和速度的双重考验。
B: 哦，那你在运动会上取得什么成绩吗？
A: 嗯，我跑八百的时候取得了小组第二名，我觉得还可以吧。
B: 嗯，那你跑步还挺快的，挺不错的。
A: 嗯。
B: 那你每天早上都会晨练跑步吗？
A: 会，每天六点就起床。
B: 啊，你生活很自律。我们大学生一般早上起床，如果没课，就很晚。
B: 有课的话，就早早起床吃个饭去上课，大家根本不会定闹钟起来锻炼。
A: 嗯，其实我现在也不定闹钟，每天起来运动已经成了我的一个习惯。
B: 哦，那你觉得运动对身体素质是不是很好？
B: 长期坚持的话。
A: 嗯，是，不会特别瘦，但身体素质一定好，各方面也不容易生病。
B: 我好多同学，比如体检或抽血的时候，他们都会晕倒。
B: 你觉得跟身体素质有关系吗？
A: 当然，我觉得这与身体素质特别有关系，医生说紧张什么的，我觉得都不是重点，重要的还是身体素质。
A: 如果身体素质好，肯定不会出现晕倒的现象。
B: 哦，那你喜欢看一些运动类节目吗？
B: 比如篮球赛、足球赛、女排之类的。
A: 哦，女排的话，我有可能会看。篮球什么的，有时候有时间基本都会看。
A: 但是足球我不太擅长，也没兴趣看，我觉得足球很难，还有点危险。
B: 刚听你说起女排，好像今年成绩非常好啊，是十连冠还是十一连冠？
A: 嗯，对，反正就是还不错。
B: 嗯，我也觉得。我看以后我要和舍友多运动一下了。
B: 感觉我们平常运动很少，身体素质真的不行。
B: 每当要体测什么的，我们就很害怕，慌张得不行，甚至站到起跑线上手都会发麻。
A: 嗯，对，就是你平时没事的时候要多运动。
A: 当它成为习惯的时候，再体测什么的，根本就不用怕，是很自然的一件事情。
B: 嗯，那你周末都会去运动、打球什么的吗？
A: 我周末的话，周六周日还是像平时一样，六点就起床，然后下去运动。
A: 每天都在坚持，早上晨练跑步，下午和伙伴打球。
B: 那你真的很棒，真羡慕你这种大学生活，很自律，学习运动两不误。
A: 嗯，对，就是一个兴趣吧。
B: 哦，我感觉运动真的很浪费时间，还要有恒心和毅力。
A: 嗯，我刚开始投入运动是抱着减肥的目的，想瘦下来，然后渐渐地，运动就成了一种习惯。
