A: 你有没有熬过夜呀？
B: 你这问的，昨天晚上就熬夜了，你昨天晚上熬夜了吗？
A: 我昨天晚上没有，十点多应该不算吧。
B: 十点多要到十一点以后才算熬夜。
A: 嗯，我老师讲过，他说十一点，就是十点半之前就不算熬夜，是吗？
B: 可以这样讲，我们寝室还搞过熬夜比赛，看谁熬得最晚，你们寝室弄过吗？
A: 没有。
B: 就是看谁熬夜熬得最晚，就有一种优越感，明天起床就可以跟那些同学炫耀。
B: 然后到明天上课，就不行了，上课就要闭着眼睛坐着睡觉，又不敢趴着。
A: 为什么？
B: 因为我们班管得很严，趴着睡觉的话会死得很惨。
A: 那你熬过最晚的夜是什么时候？
B: 四点多吧，通宵。
A: 太厉害了，我熬过最晚的夜应该是一点多吧。
B: 你没通过宵吗？
A: 没有，不敢。
B: 不敢就一直没有。
A: 对。
B: 我们男生有些有网瘾的，你知道吧？
B: 就打一晚上游戏，去网吧包夜一晚上不睡觉。打啊打。
A: 嗯，那个时候初中的时候，我们班可多男孩子，初中时候都管得蛮严的，他们就住在二楼，然后拿那个被子全部连在一起放下去，然后听说有个男孩子好像就摔骨折了还是哪里的。
B: 想想真是太有趣了。
A: 是这样的，被子有一定长度，他看那里觉得自己挺牛，就跳下去了，然后就骨折了。
B: 感觉他好傻，为了玩这样。
A: 嗯，就是熬到最晚的夜，一点多钟吧。
B: 嗯。
A: 就是睡不着，你们呢？
B: 只是单纯的睡不着。
A: 对，不然还能因为什么呢？
B: 就现在很多年轻人，九零后，有的人因为事业，压力大，晚上想很多事情，就睡不着。
B: 你有因为什么事情睡不着吗？
A: 没什么吧，我睡得都挺好的。
B: 嗯。
A: 我们寝室好多女孩子，有个女孩子自认为长得好看，现在很多女孩子都这样，晚上就和男孩子聊天，聊到十一二点。
A: 那时候我可烦了，我以前从不戴眼罩，现在天天戴，我也不喜欢戴耳塞，那东西塞着不舒服。
B: 对。
A: 她晚上天天和男孩子说些有的没的。
A: 她有男朋友，还和别的男孩子聊得那么嗨。
A: 你们寝室有这样的男孩子吗？
B: 有啊，肯定有人看直播。呃，有个小姐姐给主播刷了十块钱，然后第二天早上就一直打电话，也不知道聊啥，就一直聊。
A: 是他们晚上聊得特别嗨，早上六七点钟那男的还打电话问起床没，真无语。
A: 晚上聊那么嗨干啥，早上还跟舔狗一样。
A: 还有些男的，明知道别人有女朋友，还去说那些话。
A: 我们寝室那女的就是。
B: 对。
A: 一个学期她起码谈十几个男朋友，还觉得自己挺好看。
A: 现在很多女的都这样，自认最好看。
A: 天天和男孩子煲电话粥，我特别受不了，我以前不是。
B: 嗯。
A: 我好像就谈男朋友的时候，顶多十一点多说困了先睡了之类的。
B: 那这样的话，你不碰，别人也会碰到。
A: 我们寝室之前是那种，一个客厅，一个洗手间一个厕所，还有两间房和一个阳台。
B: 哦，感觉你。
A: 嗯，我刚开始来的时候，觉得我们宿舍真好，我也是因为喜欢这个宿舍，才待在这个学校的。
A: 我们学校看着可 low 了，我初中学校都比这学校好，你知道吗？
A: 就是那个宿舍蛮喜欢的，我们初中宿舍可没这么好。
B: 对。
A: 而且还有单洗手间，我们那边的学校就是一条宿舍只有一个厕所，洗澡的时候特别尴尬，上厕所也很尴尬。
B: 感觉真的好。
A: 是的，然后我们寝室是小寝室，四个人睡。
A: 大寝室是八个人。我那时候谈男朋友，跟他打电话打到十一点多钟，我们寝室就受不了，说十一点半之前必须挂，别扯那些有的没的。
A: 她们谈男朋友就是蒙在被子里面聊天熬夜，还觉得自己声音小别人听不见，你懂吗？
B: 懂，她就想着别人听不见，蒙在被子里面很难受。
A: 对，而且不是说玩手机就不要闷在被子里，这样不好。
B: 那个手机的光全照脸上了，辐射全都照在脸上，对皮肤不好。
A: 嗯，然后我不喜欢熬夜，还有一个原因就是会长痘，真的是只要我熬一会儿夜，第二天就爆痘。
B: 对，嗯，我觉得还是劝想长高的男孩子不要熬夜，因为男生长高的黄金阶段是十一点到凌晨两点，如果想长高，建议十一点前尽量睡着。
A: 我感觉现在应该不会，我们零零后，很多男孩子就算想睡觉也要熬夜，不理解。
A: 嗯，还有我们寝室那个女孩子，天天打电话，我睡得蛮早的，有时候不舒服想睡觉，她就在那儿打电话，很烦。
B: 大。
A: 声音又大，而且你知道她有多过分吗？
A: 她的床那儿还有很多灯光，有那种手电筒样的灯，直接照到我，我刚好床在她对面，光射到我眼睛可不舒服了，我还要戴眼罩，她说话我还要戴那个耳……叫啥来着？
B: 那个。
A: 反正就是好不爽啊，你说你睡个觉不好吗？
A: 你睡觉多好，你天天熬夜，天天长痘。
A: 她以前我还挺羡慕她的，她皮肤蛮好的，就是每天晚上我看她那么熬夜，也没长什么痘。
A: 这个学期我就看她脸上好多痘。我说你看你为了这个男孩子，跟你又没什么大关系，顶多也就算朋友关系吧，你天天跟他聊这么晚，看你把自己皮肤状态搞成什么样子了。
B: 脸上这么多痘痘。
A: 对呀，而且她找男朋友，要么就是有钱的，要么就是长得帅的，而且她找的男朋友必须要一米八，大部分都是一米八一米九的样子，长得也都挺清秀，一个个都好看。
A: 然后呢，年龄也比她大，上次我听说前几天吧。
B: 嗯。
A: 她那个男朋友给她点了外卖，吃的寿司什么的，她就分给我们寝室人吃，然后听她说那个男孩子是健身教练，有二十多岁。
B: 妈耶，这年龄差距，我感觉还好。
A: 现在这种已经很平常了，我觉得她晚上天天跟他聊，就是反正我不知道该怎么说。
B: 我不知道他们两个人有什么共同话题，一个是健身教练，一个二十多岁。
B: 然后还有一个是在学校读书嘛，对吧？
A: 她十七岁左右吧，应该是，反正我也不知道他们聊这些。
B: 两个人接触的环境都不同，不知道他们俩怎么聊得来的。
A: 但是那个男孩子挺有钱的，可以给她钱。
B: 也对，那他长得咋样？
A: 还可以吧，就是没身材。
B: 像男生的话，身材不要太胖就行。
B: 有点儿那种，他应该是现在大部分男生都这样。
A: 嗯，就是每个学期，看她有时候在朋友圈发消息，说类似没有男朋友的状态，然后我就会偶尔评论一下，说你不是有男朋友吗？
A: 怎么又发这些？她说我什么时候有男朋友了。
A: 然后我就想她那她晚上跟她打电话的人是谁，然后她就说我朋友啊。
A: 我说你朋友可真多，每天晚上我没见她跟女孩子打电话，全是男孩子，而且晚上天天打很久。
A: 我们寝室就我跟她闹矛盾，就是因为这个事我才说她的，然后她语气特别不好，说什么，她说反正就是她她那个了，还说你凭啥让我滚出去啊，就这种话，你知道吗？
A: 然后我就说我凭什么滚，要滚也是你滚吧，真受不了这女孩子。
A: 然后现在她跟我们寝室很多人都闹矛盾，就是刚才跟我一起来的那个女孩子。
B: 对。
A: 她和我一个寝室，她也受不了，她晚上很早就睡了。
A: 她说不管多吵，她都能睡着，让我帮忙说一下。
A: 我是那种有一丁点声音就睡不着的，比如手机发消息的声音。
A: 反正就是睡不着，早上中途要是打雷什么的，就会惊醒。
B: 这么点声音都会惊醒啊。
A: 会的，我也不知道为什么。就是之前因为睡不着觉，怎么说呢？
B: 嗯。
A: 睡了之后，早上别人只要叫一声，就会立马起来，跟假睡一样。
B: 那还不如熬夜呢。
A: 不想长痘啊。
B: 看情况吧，有的人熬夜会长痘。
A: 嗯，我之前那男朋友，他熬夜都不长痘，皮肤可好了。
B: 有时候熬夜下个月就会长痘，有时候熬很多夜都不会长，有时候熬一下就长痘了。
A: 对，现在的快手主播，晚上会熬到十一点十二点，就为了让别人给刷礼物。
B: 这么晚还有人刷礼物吗？
A: 有，因为现在很多人熬夜，要是对这个女主播蛮喜欢的，就肯定会给她刷礼物。你玩快手吗？
B: 我看快手，因为我的作品都在别人的作品里。
B: 就是我跟别人一起拍了照片，然后别人发他作品里，不会发我的作品里，我不想发，懂吗？
A: 嗯，那你有没有听过吃货小仙女这个？
B: 没有。
A: 她在快手应该算蛮有名的。我有时候会看她直播，她就是在直播里卖东西，现在很多主播都这样。
A: 很晚的时候会卖，比如几点有活动，这个东西会便宜，那个东西会上新之类的。
A: 那你有没有听过韩安冉？
B: 哦，我知道那个上过《变形记》的嘛。
A: 我没看《变形记》，但我觉得她在快手上面不好，整容。
B: 对，她整容整得挺出名的。
A: 是的。
B: 她是整出名的。
A: 嗯，之前有些人，现在很多喷子，就是看别人这里怎么样，就说这个人怎么整容整成这样，然后说个人意见不要喷什么的。
B: 就怕被那些网络喷子喷，现在网络喷子太厉害了吧。
A: 对，我记得你有没有看她结婚的那个，也开了直播。
B: 结婚？我没有看过她什么。
A: 反正挺晚的，那个时候很晚，然后就开直播嘛。
A: 在怎么说呢？还邀请了很多快手网红，有没有听过看过？
B: 没有看过，我没有了解过，因为我只看快手作品，不看电视。
A: 应该是看那些吃鸡之类的吧。
B: 没有，我对游戏还好，能克制住，能不玩就不玩。
B: 因为我喜欢打篮球。
A: 嗯，现在打篮球，怎么说呢？我觉得打篮球的男孩子都蛮好看的，就是一些打篮球的男生，我觉得他们出汗的时候是最帅的。
B: 嗯。
A: 我记得前几天我们体育课，我们体育老师在打篮球，虽然有点突兀，但他一脸汗，还是觉得蛮好看的。
A: 然后之前有个暗恋的男孩子吧。
B: 你。
A: 上次看到他跟那些老师在打篮球，出了汗，觉得他挺帅的，你知道吗？
B: 说得好平淡，那一下就盖过了……哎呀，对了，你有发现我刚刚说的我以前那个朋友吗？
B: 他没发现，他后面这一块都是白的，头发都白了，你有发现吗？
A: 哦，熬夜熬的吧。
B: 对，他说他是家族遗传，因为我身边有几个男生，头发后面也白了。
A: 嗯。
B: 因为熬夜想了很多事情，他跟我讲，他每天晚上憋在寝室里想，想着想着就出了很多白头发。
A: 真的，他们说长白头发就是总想那些有的没的，然后就会长。
A: 然后我就没有吧，没什么。我有个玩得还可以的同学，她就是好多白头发，跟我说她也熬，但也不是很晚，十一二点钟的样子。
A: 然后最近谈了个男朋友，然后就你懂得。
B: 然后。
A: 不是很晚吧，人家说话声音还小，没有那女孩子声音大，那女孩子声音就跟我们平常说话一样，你知道吗？
A: 然后呢，她那边还开着灯光，我也不懂她是在视频吗？
B: 哎，我也不懂。
A: 然后，你知道吗？特别是我以前看她洗澡的时候，还跟别人打电话。
B: 洗澡时候怎么跟别人打？
A: 对呀，真的很无语。
B: 那图什么呢？洗澡时候跟别人打嗯？
A: 哎，这种你知道吗？她找的男孩子都不靠谱，除了能给她钱就没什么了。
B: 妈耶，能给她钱就是物质女。
A: 她之前就有一个男朋友，我见过的。
A: 然后今年暑假的时候，我去找她，刚好她和她男朋友一起过来，算是接我吧。
A: 我就看那男孩子嘛，也不是很高，一米七多的样子，长得还可以，跟个小白脸一样，不过他真的是小白脸嘞。
A: 那次花钱，就像我们吃东西，都是我这个朋友付的钱，然后后来他们俩就分手了。
A: 后来她告诉我，她说她俩分手了，我就肯定想了，肯定是那个男孩子没有钱吧，然后他俩就分手了。
A: 然后听她讲，她说那个男孩子跟她分手之后，就说你回来吧，什么什么的，说我没有你了，我怎么办？
A: 怎么办。然后呢，就是现在不是很多人听别人讲，熬夜久了会猝死，还会脱发。
A: 然后我看那些明星，他们有时候为了演戏，也熬很久的夜嘛。
B: 对呀，他们因为事业问题，每天拍戏到很晚，睡眠不足。
B: 你有没有发现，很多新闻说男生因为上网，猝死在座位上，早上被旁边的人发现抬走了。
B: 反正连续熬夜，身体不好的话，熬三天夜不睡觉，就可能猝死。
B: 我听老师说，他大学有个人特别厉害，在网吧熬了一个月。
A: 嗯，然后他呢。
B: 他没死啊，我也不知道是不是真的，他肯定有睡觉吧。
B: 但是他一个月都待在网吧里，吃喝拉撒全在那，我真不知道那个网吧人员怎么容忍这样的人。
A: 我以前交男朋友的时候，想过熬夜出去玩，没地方睡就去网吧通宵。
B: 有这样的。
A: 但是我从来没去过，从初中到现在，我顶多去过三四次网吧。
B: 从小学到现在，你又说小学，那我就想到你小学。
A: 小学没有，我是从初中开始去的，那时候我们班一个男孩子带我去，我就想看看里面怎么样。
A: 然后那次去的时候，里面不是烟味就是。
B: 对。
A: 不舒服那种味道。
B: 现在来说，现在网吧都好一些吧，因为有那些网咖、电竞馆什么的，网咖里面的环境比那些网吧要好点。
B: 网咖跟网吧是不一样的，虽然都是上网，网咖的环境比较好一点，电竞馆就不一样了。
B: 电竞馆里面给你那种视觉冲突，充满未来科技感，全是电脑，像打碟一样的光。
A: 嗯，受不了。就是现在有些网吧，不允许小学生熬夜吧。
B: 对。
A: 小学生包夜，没看见过小孩在里面包夜。
A: 小孩包夜，他自己也知道不敢包，也会想到打一晚上游戏不好什么的。
A: 嗯，我弟弟以前上初中还是高中的时候，我就跟他讲，少去网吧，尽量不要去网吧，因为我感觉里面都是些不好惹的人。
B: 不好惹的人。
A: 就是感觉跟他们接触没有好处，只有坏处。
A: 然后给他讲少熬夜，他学习成绩也还可以。
A: 然后呢，有了手机之后，就熬夜比我还晚。
A: 有时候比我早睡，反正就是天天打游戏，特别是吃鸡、王者这两个游戏。
B: 嗯，吃鸡、王者两个游戏，就每天熬夜打。
A: 是的，我有两个弟弟。
B: 嗯。
A: 他俩一样，我那个弟弟一天……
B: 多大呀？
A: 嗯，比我小一岁，十五岁。
B: 这样还好，我们学校六七岁的小孩就开始打王者荣耀，真的不好，感觉从小就没教育好。
B: 我附近有个邻居他儿子，三四岁就会玩植物大战僵尸，天天趴在电脑桌前打，打得特别厉害。
A: 嗯。
B: 他自己熬夜，还把我那个大一点的弟弟带坏了。
B: 之前他没有手机，后来有了，就晚上躲在被子里玩。
B: 我跟他说这样不好，他就说好，会改的。
B: 我说他睡觉的时候，手机贴那么近，而且不玩了还要放在枕头边，这样不好。
B: 我有时候会凶他，说再这样就把手机砸了，然后他就会听话一点。
B: 晚上他比我睡得晚，我有时候睡得蛮早的。
B: 我记得有一次打雷，本来我准备睡觉了，那雷声可大了，我就有点怕，突然不敢一个人睡了，就钻到我妈妈那边，我说我跟你睡吧，然后发现我爸妈也熬夜玩手机，但不是很晚。
B: 就是以前他们中年的时候会很早，八九点九十点钟的样子，就睡觉了。
A: 电视剧嘛，就是那个男主叫世贤的，那电视剧叫什么来着？
B: 《回家的诱惑》。
A: 对对对，就看那个。我记得有一次，我爸跟我吐槽，说里面的林品如好没用，别人那么欺负她，她也不会怎样怎样。
A: 他就在那儿可生气地跟我讲，我能有什么办法，我又不是导演。
A: 我爸看那个，我妈有时也看。我没看的时候，她就在那儿熬夜看，我就爬过去和她一起看，发现她们那个年代的电视剧有时还蛮好看的。
A: 很晚了，她就会说睡觉吧之类的，因为她之前熬夜熬得眼睛不好，就买了个保护眼睛的电子产品，花了几百块钱，说是近视。
B: 近视眼，戴眼镜。
A: 对。
B: 戴老花镜。
A: 不是老花镜，是那种晚上会给你按摩眼睛的电子产品。
B: 那种什么仪？
A: 我不知道叫什么，反正听说是在我舅妈还是谁那儿买的，她每天晚上都戴。
A: 我不知道有没有用。我最近没和我爸妈联系，也没问她。
A: 就是之前，我有个表妹，她和我们学校计算机系的一个男孩子谈恋爱。
A: 我跟她一个寝室，她男朋友的发小和我们一个寝室。
A: 然后他发小就说带我们去酒吧，那里的工作人员说我们太小了，是初中生之类的，让我们赶紧回家睡觉。
A: 那时我和表妹就很倔强，说来都来了，为什么不让我们进去。
A: 对呀。那时好像要身份证，必须满十六岁吧？
B: 十六岁，十六岁才能进，十七岁也行。
A: 那时我还没满十六岁，反正就是不准我们进去。
A: 然后发小就跟我妹妹的男朋友说了，她男朋友就过来找她。
A: 那天晚上我们很晚才回家，一点多钟了。
A: 那大概是我第一次那么晚归，我们学校门也关了，我们就爬墙进去。
A: 我们学校有监控，我觉得很幸运，老师都没发现。
A: 因为在读技校，技校老师不会管得那么严，对吧？
A: 那天我们就在解放路，你知道吧？
B: 知道解放路。
A: 就在那边玩溜冰。那个老板娘说十二点半就关门了，那时候十二点多了，她也要睡了。
A: 我们玩了半个小时左右，第一次玩溜冰觉得还蛮好玩的，后面就老想着去玩。
A: 但我不会溜，那天就摔了好多跤。
A: 最后走的时候，突然又摔跤了，有个大哥哥他就牵起我的手送我出去了。
A: 那会儿觉得可感动了。但我没看清他长什么样，在溜冰场里我看他也摔了好多跤，然后又爬起来，我觉得他好勇敢，你知道吗？
B: 知道。
A: 反正我们十二点多才回寝室，也没有老师发现。
A: 一点多钟，一两点钟才睡觉。那时真的是眼皮子都睁不开了。
B: 比较幸运，没被老师发现，对吧？
A: 对的对的。那好吧，那我们这个话题就聊到这里吧。
B: Ok。
