A: 嗯，你玩过手机上的吃鸡游戏吗？
B: 玩呀，以前有好多呢。
A: 那个刺激战场现在改成和平精英了。
B: 现在是和平精英。
A: 啊，以前是刺激战场。
B: 刺激战场。
A: 啊，那个。
B: 最早我们玩的还是荒野行动。
A: 荒野行动哦，对对对，都是吃鸡游戏啊。
B: 没玩过呀。
A: 嗯。
B: 反正现在。
A: 现在和平精英就是可以充钱的啊。
B: 嗯。
A: 现在可以充钱。
B: 有点充钱的。
A: 对对对。
B: 会有会有。
A: 以前的刺激战场，纯粹是免费的，没有充钱入口，想充都充不了。
B: 现在你想要好看的衣服、好看的皮肤。
A: 充钱就行了。
B: 都可以。
A: 砸钱。
B: 啊，砸钱。
A: 可以的，你玩了多久了？
B: 我玩……嗯。
A: 两年多，大一吧。
B: 从大一开始。
A: 啊。
B: 从大一开始到现在三年了，大一那会。
A: 大一那会。
B: 最火的时候。
A: 那时候就是开始用手机玩了，是吧？
B: 啊，都用手机。
A: 手机，我觉得操作真的更难。
B: 啊，好难。
A: 好难呀，我也觉得好难，就是感觉没有那种体验的感觉。
B: 对，现在用模拟器。
A: 啊，模拟器。我也用，我也用，我也经常用模拟器打。
B: 但是我好难打，还是打不过人家。
A: 那个得调设置啊，调好模拟器，反正调了半天。
B: 最舒服的时候。
A: 对。
B: 然后就有时候觉得，自己菜还得带别人打。
A: 对，就是带妹嘛，带妹就成。
B: 带着妹子，人家还走不动。
A: 带着妹子太坑了，太坑了。
B: 那天玩的时候，匹配到个小姐姐。
A: 嗯。
B: 哇，一上来咋打？
A: 对方嗯，这是。
B: 我怎么站起来？
A: 哦，趴地上了是吧，她说你在哪？
B: 对对对。
A: 哦。
B: 就那。
A: 我也遇到过，就那个好像是。
B: 我说这人什么鬼，连怎么站起来都不知道来干嘛。
A: 那你就直接相当于本来四打四，变成一打九了，是吧？
B: 对。
A: 你还有还有还有三个队友呢？
B: 都……
A: 唉，太难了是吧？
B: 太难了，我小小的身体扛不起这么重的担。
A: 对对对，那你喜欢打哪个图，经常玩哪个图，现在有几个图了？
B: 对。
A: 还有些什么？
B: 啊，对，创意工坊的团队竞技。
A: 啊，也挺好，四个图，你最喜欢哪个？
B: 雨林吧，肥呀。
A: 你都打过没？
B: 都打过。
A: 都打过，那你。
B: 最讨厌。
A: 最讨厌哪个？
B: 沙漠。
A: 沙漠咋了？
B: 太大了，而且老是开着车，到处找不着东西。
A: 就是太穷啊，对吧？
B: 杀个人，我离他好远，我要不要过去捡。
A: 对呀，这也是真的。
B: 觉得哎呀，我有杀他的时间，我还不如自己去找俩空投呢。
A: 对对，捡个空投啊之类的。那你喜欢钢枪吗？
B: 我不喜欢刚过人。
A: 钢枪干不过人家。
B: 我一般一般像这种都有什么？
A: 嗯。
B: 冲锋手、狙击手、医疗兵、指挥官，我就属于四不像。
A: 四不像，哪个都有一点。
B: 哪个都哪个级别的都能搞。
A: 啊，哪个都能搞。
B: 哪个都不成器？
A: 啊，那挺好的，全能是吧，全能选手啊。
B: 对，全菜选手。
A: 全菜选手啊，然后带妹吃鸡，你吃过鸡没？
B: 吃过。
A: 吃过，嗯，吃鸡的瞬间有啥？
B: 好歹打三年时间，我吃不了一把鸡吗？
A: 能吃能吃，那肯定能吃。
B: 唉。
A: 可以的。
B: 兄弟，你太看不起我了。
A: 没有看不起。
B: 太看不起我了，带妹那时候双排，有一次。
A: 那你双排咋了？你说。
B: 带着妹子。一路上捡了三个空头。
A: 是故意抢的，还是运气好？
B: 专门开车去抢的。
A: 啊，开车去抢。
B: 嗯，然后。
A: 双排。
B: 我俩都肥肥的。
A: 双排。
B: 双排。
A: 哦。
B: 四把枪全是空投武器，超肥。
A: 那妹子技术咋样？
B: 哦，厉害。
A: 厉害。
B: 厉害，一路上没跟我说过一句话。
A: 那你开麦了吗？
B: 我开了。
A: 那她开麦了吗？
B: 我不知道，她应该也开了，但是我能听见她。
A: 她是不是男的呀？
B: 她能听见我说话。
A: 啊，那她是不是男的呀？我觉得万一是个男的咋办？
A: 你说是妹子，人家万一是个男的呢。
B: 啊，我突然不想打游戏了。
A: 因为有好多人冒充女的。
B: 用变声器，我突然不想打游戏了。
A: 其实没啥，我觉得听声音就够了呀，反正你能从聊天过程中感觉到是不是真的变声器。
B: 但她不跟我聊天啊。
A: 那不聊天没办法。
B: 反正她就捡枪，捡到枪以后，她就找个地方摇两下，掉到地上就给我，我不要的话，我转身就走。
A: 对对对。
B: 基本上全程交流靠动作，没有一句语音指导。
A: 嗯，那个游戏在哪？有人的话，标个点啊。
B: 对。
A: 然后两人也都在一起不跑远，是吧？不让跑。
B: 就窝在房区。
A: 哦，我懂。
B: 来一辆车。
A: 阴一个，是吧？对对对。
B: 你想想，全身那么肥，两个吉利服。
A: 那个太阴了，感觉就是老阴逼那些人。
B: 就双排，两个吉利服在对面趴着，来个人……
A: 最讨厌这种老阴逼了，真的。
B: 唉。
A: 你有没有被那种老阴逼阴过？就是他一动不动，他俩在那窝着，然后你捡得肥肥的过去，他“腾腾”一枪，你就没了。
B: 有啊。
A: 那你说咋整啊？
B: 他太阴了吧。
A: 你说他刚吧，他也没刚，就把你阴了，这种太讨厌了。
B: 唉。
A: 我就讨厌这样的。
B: 伏地魔，老阴逼，我觉得。
A: 嗯。
B: 还有上次，你技术还不错呀。
A: 嗯，还可以。
B: 钢枪很牛呀。
A: 没有没有没有。
B: 我觉得你技术其实真挺不错的。
A: 我手机不行，手机我玩不来，真的。
B: 手机不行用模拟器啊。
A: 对，我模拟器还可以。
B: 你跳伞跟谁学的？
A: 跳伞啊。
B: 看直播学的吗？
A: 看主播，自己琢磨琢磨，跳惯了。
A: 现在你看，我最喜欢跳那个雨林图，那个雨林图，我告诉你，和我一样快的人有。
B: 嗯。
A: 啊，但肯定没人比我快，或者就是肯定有人比我慢啊，我能跳伞，有自信，但在其他图上我不确定距离，他咋跳不确定，所以其他图我跳。
B: 那雨林图我觉得是最小的。
A: 最开始就是打那个海岛图嘛，打的海岛图经典图。
A: 跳伞其实有个规律，就是到一千五或者一千五以内，不要太短也不要太长，一千五刚好的时候，开始跳就成斜跳。
B: 对啊。
A: 差不多三十度或者四十五度那样斜着跳。
B: 嗯。
A: 斜飞也不要直接猛地一头扎下去，就反正慢慢地平飞，会比直着飞快一点，我试过。
B: 但是。
A: 啊。
B: 但。
A: 你看，打了好长时间的人都是斜跳，不可能横着跳。
B: 所以我看你跳的时候就。
A: 斜着跳，侧着跳，就是这样快啊，真的快。
A: 你想，一个侧着这样慢慢下，这样飞，还不如你直接到了直着飞，你说哪个快呀。
B: 对，但那几个大图跳的时候，如果要跳远点，还是得平。
A: 哦，对，它有时候还得找个距离，然后在空中直接开伞，慢慢荡过去。
A: 反正我其他大图不喜欢玩，就是那个雪地图吧，很少玩，觉得太耀眼了。
B: 雪地图我还可以，我最讨厌沙漠。
A: 沙漠这个图没啥感觉，就感觉空荡荡的。
B: 哦，我就觉得荒无人烟。
A: 啊，反正远一点就能看到人。
B: 对。
A: 一点掩体都没有，也没有隐秘的地方，不像雨林图，一趴就看不到了。
B: 哎。
A: 你有没有遇到过那种情况，就是趴着趴着，两个人趴到一块，突然吓一跳？
B: 有啊，那天我在石头面前趴着，那个石头正好是个立方体。
A: 啊。
B: 然后底下正好凹进去一块。
A: 啊。
B: 然后我队友全死光了，就剩我一个。
A: 嗯。
B: 我就趴在那转圈。
A: 那你没听到声音吗？
B: 我听到有脚步。
A: 那当时为啥不确定呢？
B: 对，有脚步。
A: 嗯。
B: 然后我一直在那转圈，结果有个人从石头边上正好爬上来。
A: 你起来打了个照面吧？
B: 直接杀掉，太搞笑了。
A: 哎呀，就是雨林图，还是有点掩难点的。
B: 我还开的全部麦，我听见那人说，兄弟，你吓我一跳。
A: 真的可以。
B: 就是我。
A: 他把你吓一跳，你也把他吓一跳，就是这样，见到人嘛，谁都紧张，他没有这种感觉。
B: 如果那个人看着他就说，突然出现在我面前，兄弟，你吓我一跳。
A: 哎，他走了。
B: 真的，那人我最后也没加，唉，萍水相逢。
A: 就是那啥，模拟器打的话也会有很多挂，你没发现吗？
B: 有啊，穿墙挂。
A: 穿墙挂啊。
B: 我整个人窝在墙角，我动都没动。
A: 就打到了。
B: 砰一声把我打死，这挂太多了，根本……哎，主要这些玩挂的人。
A: 那你有没有匹配到过那种挂队友啊？
B: 有。
A: 是挂给你帮助，说那有人那有那有。
B: 有，然后跑了都。
A: 肯定会被警告，你跟他匹配好多次会警告的。
B: 对。
A: 那个人可能像你说的那种挂。
B: 唉，真的，有时候觉得这些挂，你要不然就别玩。
A: 啊。
B: 拿着挂装什么逼？
A: 其实挂吧，你如果匹配到一个挂，就是没有人听着就跟着你。
A: 他说哪有人，你直接打完了，就感觉好像哦，我有挂，肯定我是安全的，肯定牛逼。
A: 所以有人就很刚，其实枪法如果不如人家的话，就算它有挂，知道人在哪，或者是开什么挂，透视挂的话，你刚枪还是得刚啊。
B: 对呀。
A: 对吧？
B: 就是。
A: 有时候就很莽撞，感觉看到人就有点想上。
A: 其实反正我也匹配到了个挂。
B: 有时候你看。
A: 全灭嗯。
B: 那直播上面。
A: 嗯。
B: 两个神仙打架跳起来，直接跳到山上去。
A: 还有站在房顶，汽车直接就在空中。
B: 对。
A: 还有跳到地下的遁地挂、飞天挂。
A: 但有的其实是游戏的 bug，他们在哪个角落跳一下，然后就会跳到下面去攻打那些人。
B: 对，有。
A: 对。
B: 所有游戏都会有 bug。
A: 对对对。
B: 每个游戏都会这样，以前和平精英还没更新，那时候叫刺激战场吧？
A: 嗯。
B: 我和一兄弟玩。
A: 嗯。
B: 玩的时候，他说走在雪地。
A: 嗯。
B: 那波圈最后正好是一个河边，一个石头底下。
A: 嗯。
B: 这个圈正好刷到那了，然后他说来，往下蹲。
A: 哦。
B: 他说。
A: 跳一下。
B: 你就直接往下沉，然后往前走。
A: 嗯。
B: 往下游直接钻到那底下石头去了，而且别人只能打到石头，我们可以打到人。
A: 你们在底下是吧？
B: 对。
A: 我就能看到地面。
B: 四个人窝在那个石头底下。
A: 嗯。
B: 来几个杀几个？
A: 哦，就是有这个 bug 没办法，我们。
B: 这又不是挂，这就是 bug。
A: 对。
B: 是吧，你这游戏有漏洞，我还帮你。
A: 以前你知道，我就那个呃，下面是房间，然后上面是那个，它跟一个仓库一样，就大仓一样那个。
B: 哦，还有。
A: 就是海岛图那个，然后有一箱子，我试过一次，就成功了一次。
B: 那个也厉害，那个也厉害。
A: 我说他们咋上了房顶那个那么高的房子，他说能跳能跳上去，那也是 bug。
B: 那个我也没试过那种。
A: 还有那个把车，就是在一瞬间，咋弄一下，然后就会飞天的那种，你见过没？
B: 那种的，我就只见过 APP 上面的那些。
A: 嗯。
B: 就是从一个坡上直线飞上去，从那个坡上翻转几周，然后飞过去了。
A: 哦，那是技术，好像应该是。
B: 哦，那个是技术，那个只能说。
A: 嗯。
B: 我操，牛逼。
A: 就骑个摩托车是吧？
B: 卧槽，无情。
A: 对，无情。
B: 没办法，人家那是人家技术好，你没办法说人家坏话什么的。
A: 对对对。
B: 只能站在底下看着。
A: 嗯，确实挺牛的。
B: 好厉害呀。
A: 嗯。
B: 其实有时候看直播打游戏是一种享受。
A: 嗯，看那些主播是有点东西的。
B: 以前。
A: 嗯。
B: 看有个四川的快手主播。
A: 他是打和平精英的吗？还是咋了？
B: 是打和平精英的。
A: 啊。
B: 哇，真的厉害。
A: 他那手法是吧？
B: 感觉他打的都像挂了似的。
A: 嗯，肯定不是挂。
B: 就算别人举报，我就是技术好。
A: 你不怕举报，根本不怕举报。
B: 就是我纯打出来的，我三十杀，全是我打出来的。
A: 对对对。
B: 你牛。
A: 那就是一打四啊，三十的话他应该是。
B: 嗯。
A: 四打四的话，三十个人头太多了，但是一打一的话，可以一打四也可以做到。
B: 自己匹配的。
A: 嗯。
B: 自己匹配一打四。
A: 真的有些主播确实牛，还有那个主播叫啥来着，呆妹啊。
A: 呆妹，以前是打端游绝地求生的，现在打和平精英吗？
A: 她有时候也玩绝地求生端游。我看过，嗯，那个呆妹好可爱。
B: 还有一个呆萌。
A: 还有好多像王小白、沐童之类的，反正不少呢。
A: 还有个山阳，他们都参加过主播邀请赛。
B: 看来不少啊。
A: 他们组队一起玩，感觉好无敌。
B: 是主播之间组队吧。
A: 对，几个主播组队，我经常关注三四个主播。
A: 反正我看了看，就那样。
B: 和平精英有职业联赛吗？
A: 有。
B: 看过吗？
A: 我看过和平精英的主播赛，快手上会推送，我也会看一点。
B: 我。
A: 其实看的时候没有那种刺激感，因为每个队都有标志，会切镜头，就感觉不到刺激。
A: 了解的也不多，就是拿个名次而已。
A: 其实没多少人看比赛，直播倒是很多人看，因为直播是特定一个镜头，可以看操作。
A: 但是正常比赛看不到，不像其他的英雄联盟之类的比赛，能看到他的技术和技能放在哪。
B: 对。
A: 但是那么多人，你说一百个人，四个人一队，就是二十五个队，对吧？
B: 啊。
A: 相当于一百名主播在那打。他切哪个镜头呢？
A: 切到哪个就是对哪个的偏袒，他不会切那个。
B: 要不然就一个屏上弄一百个分屏。
A: 对对，会分屏，然后每个人给你切一下，一会这样一会那样。
B: 就是直接在大屏幕上切一百个屏，想看哪个看哪个。
A: 可能打职业联赛的都比较小心，反正装备都很穷，不抢空投，他们都挺猥琐的，其实都聚在一起。
B: 你猥琐，但技术高。
A: 就是捡把破枪，不拿其他的。
B: 那种也能杀人。
A: 你看那些主播直播的时候，哪个不抢空投啊？
A: 但在主播联赛，肯定不会去抢，不会那么莽撞。
B: 对。
A: 因为要名次，没办法。
B: 对对对。
A: 可能就是这样。
B: 他只能苟着，因为都是技术好的，一上去。
A: 对。
B: 他说不定会不会挂掉。
A: 对呀，都是。
B: 所以他就只能苟着。
A: 对，没办法，那么多人，你说都是主播，肯定是有东西的。
B: 唉，和平精英，反正现阶段玩过和王者比起来，我觉得和平精英还是好玩一点。
A: 嗯，和平精英好玩一点，因为开麦有时能碰到。
A: 还有这种打和平精英的，然后情侣组成，就这样慢慢奔现的，真有。
B: 有的有的。
A: 世界这么大，肯定有。
B: 我一哥们就那样。
A: 对呀。
B: 我一哥们打游戏和他女朋友打游戏认识的，然后。
A: 哦。
B: 他们俩最后在一起了。
A: 在一起啦。
B: 哇。
A: 那挺好啊，就是感觉不现实，其实也挺好的，我觉得。
B: 对啊。
A: 嗯，最起码有一个。
B: 共同爱好吧。
A: 共同爱好。
B: 对啊。
A: 然后还能一起打打，挺好的。
B: 一起玩。
A: 感觉就是美好的回忆。
B: 以后他们吵架了。
A: 嗯，来来来，过来过来，上号，上号，再说。
B: 然后。
A: 就这样。
B: 上号有两种结果。
A: 啊。
B: 第一，你怎么这么菜啊，不打了。
A: 咱们玩一把。
B: 第二个哇，你好棒，我不生气。
A: 对对对。
B: 是吧？
A: 对对对，我救你，我不让你救。还有队友呢，我不让你救，反正你刚要哄她，然后她就走。
B: 对啊，就是那天。
A: 还有人也不让李宝救我，是吧，就那种。
B: 那天不是只有咱们俩打嘛。
A: 嗯。
B: 我邀请那个小姐姐，然后另一个小姐姐有点不高兴直接退出去了。
A: 就我俩围着她转是吧？
B: 嗯，玩得可菜了。
A: 对，她那叫菜，其实不是嫌人家菜，就是之前你还和人家玩了好多把游戏了，你突然邀一个小姐姐，她可能不会玩，没办法，那就是菜，嗯，那是无知姐姐呢，是不是说她菜就是无知呀？
B: 那无知，我真的想象不到，她连站起来都不会站。
A: 对呀，人家打一天了，肯定是陪我们打，所以就硬着头皮上了。
A: 其实她不喜欢这游戏，肯定是吧？
B: 嗯，那个小姐姐没玩过这个。
A: 就是没玩过游戏啊。
B: 不是，我好像说过，你知道吧？
A: 然后。
B: 我就说我要回去打游戏。
A: 对对对。
B: 她说打什么游戏？我说和平精英。
A: 她也下载个。
B: 那我也下载一个，她没下载。
A: 她没说她看过别人打是吧？
B: 嗯。
A: 但是看了和你自己玩不一样。
B: 肯定不一样啊。
A: 你先要会玩才能够会看，对吧？
B: 啊，就是啊。
A: 你不会玩，看什么。
B: 看都看不懂。
A: 对，都。
B: 人家怎么操作？
A: 反正人家在打，见个人就打了，你站都站不起来。
B: 你看见，就看见人家把人杀了。
A: 对。
B: 你也啥都不知道。
A: 对。
B: 如果你想批一下人家，哎，你技术咋这么菜？
A: 你菜在哪了，你都不知道。
B: 对哦。
A: 她就懵逼了。
B: 很懵逼的那种菜，自己都不知道自己会，她连你在哪都不知道，她不知道我们的队友在，她知道，真的，我那天就说我跑过去，站在她旁边了，我给她说你起来走，她说啊，我旁边有个人，但是我打不到，打不到那人啊。
A: 是你是吧？
B: 那我把麦打开，对，是我。
A: 你说这是。
B: 我好无奈啊。
A: 其实我觉得挺可爱的，感觉是吧？挺可爱的。
B: 可爱呀。
A: 其实那游戏吧，你说可爱没卵用，对吧？
B: 我觉得有点可恨。
A: 对，可恨那小妹妹。
B: 气人了。
A: 直接就退游戏了，跑远了唉。
B: 游戏。
A: 那其实有时候挺好的，你看这些平时 QQ、微信肯定联系不到的。
A: 通过游戏，聊得这么熟，可以谈谈心，挺好呀。
B: 有时候我觉得。
A: 是个交流平台，我觉得。
B: 游戏就是打开心就行，没必要那么功利性。
A: 对对对，我们又不是打职业联赛的，干嘛？
B: 就是咱们那个。
A: 真的没必要。
B: 闲着没事，消磨一下时间。
A: 时间。
B: 嗯，或者开心一下。
A: 开心一下，对。
B: 干嘛把自己弄得那么累哦呦呦。
A: 不打比赛，对吧？
B: 脑子发胀的那种。
A: 没必要，没必要，气游戏干嘛，你气游戏。
B: 我生那么大气，对肾不好。
A: 有时候反正匹配到一个，他就说什么什么菜啊，然后就去骂队友那种。
B: 就是唉。
A: 你说骂他吧，其实没必要生气，但不骂吧，他就平白无故骂，你知道吧？
B: 对，我知道，我昨天，那天和一个人，我匹配那个团队竞技。
A: 嗯。
B: 啊，给我气的，我上去。
A: 嗯。
B: 我上去以后，就有我们队的 MVP，你知道。
A: 嗯。
B: 我们队的 MVP。
A: 嗯。
B: 杀了十一个人，哎呀，我杀七个人，因为刚开始。
B: 然后我那会儿特别卡，知道吧？
A: 嗯，这是服务器的问题。
B: 特别卡，然后我一个人直接卡断了那种。
A: 嗯。
B: 不知道为什么那天网特别差。然后他就在那骂我。
B: 哎呦，我气得，我直接骂回去了。
B: 骂回去以后太难听了，我网实在卡得不行，我扛着杀了好几个人以后，我直接退了。
A: 要我说没必要，真的是。
B: 我们一队四个人最后都退了，剩他一个人在那打，没人听他说话，你说这人。
A: 那人不行。
B: 哎。
A: 但现实中咋样？
B: 现实中，那咱不知道。
A: 不知道。
B: 反正游戏里搞这样，我。
A: 应该是有点问题，对吧？
B: 然后你知道第二把我还和他匹配到一块了。
A: 卧槽。
B: 坑货。
A: 冤家路窄呀。
B: 然后我上去，我上去，我还和他是队友。他认识你吗？
B: 然后我上去，我又发了一条语音，说我打赢了吗？
B: 不说话。然后过了一会，我说哥，比下谁杀人多呗。
B: 然后我杀了，反正那把到最后我杀的能有十一个人左右。
A: 嗯。
B: 然后反正他是比我多一点啊。
A: 他这应该是经常玩的吧？我说那个升级武器的特别气，人家拿的是大狙啊，还有空投的狗砸之类的，你就拿一个 AK 压不住。
B: 对对对。
A: 你说这个特别气吧。
B: 有时候特别气人。
A: 升得太多了，咱们。
B: 给你一冲锋枪，再给你一个散弹枪。
A: 这很难说啊，你说那是傻逼吗？
B: 咋打？
A: 唉，你就说在那有相同的物资，那能有可比性吗？谁都拿那个。
B: 所以我。
A: 没有可比性啊。
B: 我那次就给我一把冲锋枪。
A: 对啊，你冲锋枪。
B: 还是最少的那个。
A: 虽然你对不过。
B: 然后我。
A: 然后就没了。
B: 然后给我一把散弹枪，没办法，我跑去捡了 RPG。
A: RPG 嗯。
B: 火箭筒。
A: 火箭筒对，还有火箭筒呢。
B: 我就跑过去捡那个，它子弹也少。
A: 子弹也少。
B: 四发还是五发吧。
A: 就是就是。
B: 扛着轰轰。
A: 轰出去两发没打着。
B: 没了，扔掉。
A: 那就是啊。
B: 扔掉出去，接着找死，而且有可能四下轰连一个人都轰不死。
A: 那轰不死，还得把自己炸了。
B: 对，唉，给我气得。
A: 其实这模式吧，有时候。
B: 游戏里我就觉得，碰见那些有点游戏道德的人，真不知道他们为啥要打游戏。
B: 你牛逼，你去打职业联赛啊，你去当主播呀。
A: 对对对。
B: 我又不是主播，又不是专业选手，搁着装啥逼唉。
A: 这个室友一样，他打王者荣耀特别坑，还一直打，显得可傻，对吧？
B: 嗯。
A: 哎，你都不打那个游戏，说他坑啥啊，真的特别坑，他就是玩，但他就是想玩，我都不知道他在玩啥。
A: 唉，他是真喜欢那个游戏。
B: 真的有些人可能就是那种，我玩得不好，但我自我感觉良好。
A: 还骂队友的啊，真的是哦。
B: 那人要么整场只会战斗，要么就是我做对了，你们都做错了，我死了都怪你们。
A: 对。
B: 我赢了是我自己强。
A: 对对对，就是这样自我感觉良好。
B: 啊，这种最气人了。
A: 这真的是自卖自夸，感觉就是。
B: 王婆卖瓜，自卖自夸。
A: 对对。
B: 是吧？
A: 他就可能那种，只能。
B: 唉。
A: 听他的。
B: 对于这种人，就让他像这种人。
A: 也没办法，只能上啊。你炸过队友没，就是炸过自己家队友没？
B: 我和队友开玩笑炸过。
A: 开玩笑，炸了以后扶起来了吧？
B: 肯定扶起来啊。
A: 嗯，我还以为你不扶呢。你玩过现在新模式没，就是那个火力对决，有火箭筒，还能开飞机。
B: 玩过。
A: 感觉咋样？
B: 玩过一次，觉得还不错。
A: 挺有创意的啊。
B: 嗯。
A: 直接开飞机乱跑。
B: 对啊，满图乱跑，但还是得捡，多捡几桶油。
A: 诶，对，还有维修。
B: 对，维修的那个。
A: 就是那个。
B: 碰见了就开着跑。
A: 唉，对。
B: 我以前一直不知道。
A: 嗯。
B: 经典图有个荡秋千的地方。
A: 嗯，我去过。
B: 哦。
A: 你知道还有个海里，有个像石像一样的东西吗，你去过没？
B: 那我没去过。
A: 就在地图的右上角。
B: 上次一个小妹妹带我去那个荡秋千的地方，哇，好浪漫。
A: 我也去过那儿。
B: 海里那个在哪儿？
A: 海里那个在图的右上角那边，是 Z 城吧？
A: 还是啥城来着，就那个叫叫还是叫那个？
B: 左上角是 Z 城。
A: 右上角呢？
B: 右上角……右上角……右上角我忘了。
A: 就那边那个，然后那边有个海，还要游一段时间才能过去。
B: 右上角不是以前的出生地吗？
A: 嗯，是。
B: 最早的。
A: 对对对，那有海，还有个什么东西，是个石像。
B: 好玩不？
A: 就是看看石像，没啥。
B: 长什么样？像富国老师那样的。
A: 就感觉呃……有点像佛教的那种菩萨，怪怪的。
B: 真的。
A: 啊，有个这个……像……嗯，反正我以前去看过。
B: 如来也是沙星观音。
A: 就那种唱戏的上面有面具，我没看过那个。
B: 啊，我还没看，是更新以后才有的吧？
A: 那以前就有了吧，好像，但现在有没有我不知道了。
B: 那也有。
A: 后面才有的，和秋千一块出来的。
B: 哦，那我不知道。
A: 秋千上面还是下面旁边有一个野炊的地方，你知道吗？
B: 上上次我去找了没找到。
A: 野炊和秋千是在一块的，其实离得不远。
B: 上次我在那儿刚找到秋千，然后就被毒死了。
A: 对对对，反正。
B: 哎，反正就觉得。
A: 嗯。
