A: 你对历史感兴趣吗？
B: 我对历史有点兴趣，但不是特别感兴趣。
A: 我觉得我挺喜欢历史的，以前咱们课本上有很多历史人物嘛。
B: 就是历史课本上的历史人物，其实感兴趣的不是太多。
A: 我对历史的了解主要是通过看电视、课本和历史书。
B: 我基本上是来自电视，然后我感觉书上讲的还没有电视上全，书上有的电视上也都会涉及到。
A: 但是感觉很多历史人物都好厉害，很聪明。
B: 比如呢。
A: 比如四大发明，你知道吗？就是四大发明的发明者。
B: 嗯，其实不能算四大发明，因为火药不能说是某个人发明的。
A: 就是。
B: 那民间很多人都是那种炼丹的。
A: 对，感觉他们真的很聪明，很厉害。
B: 其实要说聪明的话，我感觉西方人比咱们聪明。
A: 那不一定，因为如果不是中国的四大发明传入西方，西方也不可能……
B: 但是你没发现中国很多都属于那种经验。
B: 就比如说我们平时做的那些事都涉及到那些理论，但是我们平时应用得多了以后，就总结出规律了。
A: 嗯。
B: 西方人属于啥都没有总结，就是比如说这个规律，即使你平时也不做，也不弄啥，但是人家就是给你发现了。
A: 嗯。
B: 完了以后，因为人家发现才发明了一些东西，咱们是用那些东西总结出来的。
A: 对，你知道咱们课本上有一篇文言文章，《曹刿论战》。
B: 曹啊，对，那他确实挺厉害，就是说打仗的那个言论。
A: 一鼓作气。
B: 再而竭。
A: 感觉他的想法真的很聪明。
B: 对，我以前都没想到气势，都觉得想说啊，你在那边无所谓，你叫两声也没什么影响。
B: 人家就能觉得你一直叫，我们没有应战，完了以后战斗力就下降了。
A: 嗯，还有那个，叫啥来着，孔子。
B: 孔子，我其实觉得孔子好多理论我都不太喜欢。
A: 但是孔子真的很伟大，他那些话真的很有道理。
B: 对，能让人对教育的看法也特别厉害。
A: 学而不思。
B: 以前人家孔子好多贫民都没法学习。
A: 嗯，然后我专门去看了一下孔子那个电影。
B: 嗯。
A: 就是真的是讲述了他周游列国的故事。
A: 他虽然在路上发生了很多波折，但依然没有放弃，一直在不停地宣传。
B: 人家厉害，就是坚持。你要说历史上真有那么聪明的人呀，什么人都有，就是你遇到挫折就不干了。
A: 对，还有就是咱小时候看那个西游记，说那个唐僧，其实是唐玄奘。
A: 他那时候不是出使那个嗯……印度吧。
B: 啊，是印度，说西行其实就是去天竺。
A: 对啊，他去那儿取经，这个也真的是，就是那时候看着他就是好，就是先就坚持。
B: 对。
A: 没放弃。
B: 虽然没有西游记说的那么难。
A: 玄乎。
B: 但是人家确实路上一个人，就是咱们现在如果交通这么发达，去坐飞机啊，什么也要好长时间的吧。
A: 嗯。
B: 哪怕就算以前骑马也要骑上几个月吧。
A: 嗯。
B: 人家是走过去的。
A: 对。
B: 而且他走那么远，得走多长时间？
B: 路都不知道。
A: 对。
B: 就一个大致方向，你说万一走到哪座山呀，什么嗯？
A: 而且那时候路都不是很平坦，就是更艰难。
B: 但好多地方都没路。
A: 对，而且路上你得吃东西吧，你得备干粮吧，而且你不一定正好到饭点的时候，就走到那个地方了。
A: 那你可能就会嗯，要不就是不吃了，而且路上还有那么多野兽呀、蛇呀、虫子，然后可能还会有荆棘啥的，就感觉能一路走下来，真的是很不容易。
B: 而且有时候你到这个地方不一定能化上缘，到下一个地方，指不定要过多少天以后才能再遇到。
A: 所以真的是很厉害。你知道《红楼梦》吗？
B: 《红楼梦》啊，我觉得那里面没什么，就是……
A: 我跟你说，我对《红楼梦》特感兴趣，不知道为啥，我以前对《西游记》感兴趣，现在对四大名著都挺感兴趣的，都挺想看的，就是一直没机会和时间，太忙了。
B: 诶，人家《红楼梦》说的是什么时候的事情？
A: 说是明朝还是清朝。
B: 应该是吧，我也不知道。我感觉四大名著里，其他三个的历史背景都能对得上号，除了《红楼梦》。
A: 因为它不是很清楚嘛。
B: 对，《红楼梦》曾经也……
A: 它讲的是一个大的家园里的那些故事。
A: 但我觉得那些故事真的能让人看出古代的那种封建制度，我那时候看《水浒》吧。
B: 我看过，里面我就感觉……
A: 一百零八个英雄好汉，说是逼上梁山，但其实有一半，我就感觉是他们自己想去或者去作恶了，被朝廷抓。
A: 那也是，被逼无奈。
B: 有的不是，有的真是那种作恶，然后上去了。
A: 但是他不上去的话，就得被抓呀，他也没办法呀。
B: 那也不是被逼的呀，是你要作恶的，虽说是有的是被。
A: 有的也是因为听说他们那个名声了，然后可能会啊。
B: 有被逼的，有是有，还有在作恶的，还有什么，反正各种各样的都有。
A: 我小时候特别喜欢看那个。
B: 林冲。
A: 林冲。
B: 啊，我就觉得那一百零八将里面的林冲是最厉害。
A: 对对对，我也觉得，因为八十万禁军教头，八十万他们。
B: 但是我看的时候，当时不是说杨志和那个呃，青面兽，对，是杨志吧。
A: 嗯。
B: 和林冲，我当时还以为他俩是一个级别，对吧？
B: 但是后来发现杨志对其他一些人的时候，比较弱，感觉也是一个级别。
B: 但是那对上林冲就是。
A: 很弱。
B: 对，但是。
A: 因为可能就是打法不一样。
B: 但是最后还是把杨志和林冲放在一起。
A: 嗯。
B: 我啊，记得还有个那个那叫啥人了呀？
A: 他这，这个这个我不知道你。
B: 那特别厉害嘛，就是水浒里面的一百零八将没几个人挡得住。
A: 嗯。
B: 就林冲挡了他一下。
A: 我我我记得小时候看的时候，就觉得一开始觉得宋江挺好的。
A: 后来我觉得宋江可不好了，因为他后来非要去找啊，然后把他们。
B: 对，他就是自己想那个啥。
A: 想去上，然后我以前觉得他可不好，现在觉得也还还好，因为可能经历比较多了，都想往好的方面发展，不能一辈子当土匪。
B: 你说其他人吧，其他那些觉得他们都觉得无所谓。
A: 嗯，特别是里面那个女子真的是让我很佩服。
A: 因为古代女子地位肯定很低。但那一百零八道好汉里面出了三个女生，我觉得这三个女生真的是。
B: 榜样。
A: 对，很厉害。
B: 但是其实我觉得里面那个吴用啊。
A: 嗯。
B: 我一直把他和那个感觉和诸葛亮特别像。
A: 对，吴用虽然武功不是很厉害，但他运筹帷幄，是军师级别。
B: 对，关键。
A: 这个也很重要。
B: 军师吗？
A: 嗯。
B: 说不是说诸葛亮。
A: 嗯。
B: 所以说和诸葛亮齐名的有个凤雏。
A: 嗯。
B: 我觉得凤雏他和诸葛亮齐名有点那个。
A: 不是齐名的是周瑜嘛。
B: 不是，凤雏卧龙，诸葛亮，凤雏庞统。
A: 他是谁啊？
B: 就是当时诸葛亮归顺了刘备。
A: 嗯。
B: 后来诸葛亮帮刘备说服凤雏，凤雏也归顺了刘备。
A: 嗯。
B: 然后凤雏帮刘备归顺后打的第一仗。
A: 嗯。
B: 就打了败仗，自己也死了。
A: 哦。
B: 而且周瑜确实厉害，但是也得是他。
A: 小时候因为看电视《终极三国》里说周瑜和小乔在一起可好，后来我还专门去了解了一下周瑜和小乔。
B: 那你觉得小乔怎么样？我觉得在历史上那些女的……
A: 不是很。
B: 就不介绍，因为在历史上女的地位低嘛。
A: 对，所以写得很少。
B: 基本顶多就是说你知道啊，这个人是某某某的母亲、姐姐、妹妹、夫人。
A: 嗯。
B: 完了。
A: 嗯。
B: 像因为自己留名的，就那几个，武则天呀，吕雉啊。
A: 嗯，还有金屋藏娇。
B: 金屋藏娇是什么？
A: 阿娇嘛。
B: 啊，还有一个，那是啥？阿娇是谁？
A: 一个皇后，就是刘启的儿子。
B: 的皇后。
A: 我忘了他儿子叫啥，哦，汉武帝，汉武帝的皇后叫阿娇，就是他汉武帝娶的是他姑姑的女儿。
B: 啊，以前那就可就在那种。
A: 近亲。
B: 对，所以以前人都喜欢亲上加亲嘛。
B: 也不是亲上加亲，主要是你说有钱有势的，基本都联姻比较多。
A: 嗯。
B: 大家要嫁都嫁进去，地位高的就那么几家，你嫁完我嫁，来来回回，大家都是亲戚。
A: 嗯，古代嘛，以前真的是很封建压迫，但觉得古代也不是很好。
B: 对啊，我感觉古代痴情的多，但真正好的没几个。
A: 就像那些比较出名的。
B: 其实真实情况也不怎么样。
A: 嗯，觉得他们可能也会，你知道那个嘛，就是那个谁写的《项脊轩志》。
B: 《项脊轩志》就是，我记得那个人，但名字到底是谁忘了。
A: 我也忘了，他就是说，就是他……
B: 诶，是什么普什么，赵普啊。
A: 就是什么吾妻，就是庭有枇杷树。
B: 对，他说，是吾妻韩信他妻子亲手种的。
A: 啊，但后来他不是还是娶了别人。
B: 对呀，我就说你既然一直说对妻子这么好，这么钟情，那为什么还要娶别人？
A: 嗯，就是感觉。
B: 你到底钟情还是不钟情，你要钟情的话，娶别人干嘛。
A: 最让我觉得钟情的就是宋庆龄的老公，他叫谁来着？
B: 孙中山。
A: 对，孙中山，他不是给宋庆龄种了一院的梧桐树吗？
B: 梧桐，什么树啊？对。
A: 因为他妻子喜欢。
B: 嗯。
A: 啊，这个让我感觉嗯。
B: 我感觉不是感觉你只要你是你有能力，又不是你没有能力，这个我但是你做到了。
A: 嗯。
B: 这个其实。
A: 我小时候就可喜欢孙中山了，因为他废除了那个裹脚的制度。
B: 对，我觉得其实人家孙中山特别伟大，比就是那些咱们谁谁啊？
B: 对，孙中山就是其实我觉得这就是那个近代，就是人家孙中山才把那个才才嗯才看到希望了。
B: 虽然后来没钱吧，但是有了那个把至少封建那些差不多了，就那。
A: 我觉得毛泽东的丰功伟绩也是很很厉害的。
A: 他毕竟引领嗯，他引领中国，就如果没有他，中国肯定走不到，走不到现在这样。
B: 对呀，人家。
A: 真的，他真的是很厉害。
B: 对，人家是就是以为人家，才在那个咱们才新中国才建立了。
A: 我记得我奶奶那时候去北京玩儿，她回来的时候跟我说，就是她去那个毛泽东纪念馆，然后有一个人装扮成毛泽东的样子，和她握了一下手。
A: 我奶奶说她当时特别高兴，特别激动。
B: 对，就咱们爷爷奶奶那一辈人都是那。
A: 对，特别激动。她后来说，就算她自己知道，那也不是真的。
A: 毛泽东真的是个扮演者。但是她也真的很高兴，因为那是主席，那是他们心中的偶像。
B: 对，你知道我爷爷哈，他家有电视，也能看新闻。
B: 但是我爷爷要说主席是谁，他就说是毛泽东。
A: 对。
B: 因为在他心中，其他人就算是主席，也不能说是，反正他就是。
A: 他们肯定有自己的看法嘛。我现在知道我一个老爷爷，他房间里现在还挂着毛泽东的画像，挂了好几年了。
B: 啊，就是他挂了好多年，一直都在。
B: 咱们以前好像说是过年时我爷爷会贴那个，然后虽然后来没贴，但那张一直在，我感觉我小时候就见过。
A: 嗯。
B: 小学我就见了，现在回去还在。
A: 对，真的是他们真的很崇拜，包括我们了解历史以后，也挺崇拜的。
B: 人家不仅政治好，诗词也厉害呀。
A: 对。
B: 感觉好多。他有很多比较出名的现代诗，写得超好，他不光是政治家，还是诗人。
A: 嗯。
B: 其实我比较喜欢他写的词。
A: 沁园春。
B: 对，不是说现代诗感觉好多现代诗就跟说话一样，也不能说不好。
B: 但是人家写的又不像古代那种，你不好翻译，对吧？
A: 嗯。
B: 人家也不像现在白话文，有点半白话半那种感觉。
A: 对，写得真的超好的，还有。
B: 你就喜欢他的词，然后。
A: 我觉得还有那个谁，现代的，就是前两天不是有那个电影吗？
A: 就是《我和我的祖国》。
B: 啊，我和。
A: 《我和我的祖国》，然后里面不是放了就是通过真实的人和事改编的那个电影嘛，不是一个一个片段嘛。
B: 嗯。
A: 它里面不是讲了很多就是开国以后那些人物呀，就是他们各种方面涉及的那种人物，就是为了祖国啊，牺啊，就是牺牲了自己。
B: 嗯，感觉命好多了，就是什么，你没听说过一本没钱，想一想啊，其实是导弹。
A: 嗯。
B: 然后还有。
A: 不是导弹，它是。
B: 反正就是导弹啊，它那个氢弹原子弹是另外一个钱什么？
A: 哦。
B: 也姓钱，这两个都姓钱，感觉突然突然感觉就是咱们弄导弹那一方面这些姓钱的都挺厉害的。
A: 姓钱的还有谁？
B: 什么还有谁？
A: 钱学森还有谁？还有谁？
B: 另外那个是国内的，那就是，不知道名字，就算了。
A: 反正我就觉得很多人物，他们真的很厉害。
A: 还有就是咱这也知道，是不是那个叫啥呀，我忘了。
B: 你说什么事吧？
A: 就是说他去炸那个楼还是怎么？
B: 董存瑞炸碉堡啊。
A: 啊。
B: 啊，那是抗战时人家，真的为了部队把自己的生命都放弃了。
A: 还有就是。
B: 刘胡兰呀，很多那种民族英雄。
A: 嗯，不过。
B: 你。
A: 历史上也有不好的，比如魏忠贤。
B: 你看你这说不好，也不能说不好。
A: 但是他开始作为一个宦官专政。
B: 只是说他也不能说，人家要说人家也不想当宦官呀，是吧？
B: 再说了，谁不想当皇帝古代，就因为人家是宦官，就。
A: 也对。
B: 而且人家也没有当皇帝呀，武则天身为一个女的，她都能当皇帝，人家魏忠贤为什么不能专政？所以说有。
A: 但是他那时候好像害了很多人。
B: 我知道坏了吧，但是人家虽说确实是奸臣就是坏的吧。
B: 但是人家确实厉害，人家能做到那一步，咱也说不了人家什么。
A: 都有功和过。
B: 对，你就想赵高，赵高那么厉害。
A: 嗯。
B: 他有他那本事，他怎么不做，做不了魏忠贤那事，还不是。
B: 虽说胡亥也就听他吧，但至少也不是那种怕他。
A: 历史上人物众多，数风流人物还看今朝。
B: 还是毛主席说得好，其实我特别想知道成吉思汗和亚历山大这两个人。
A: 嗯。
B: 他们都喜欢打仗，实际上一个往东边打，一个往西边打。
A: 嗯。
B: 亚历山大是往东边打。
A: 嗯。
B: 反正都挺厉害的，就是活着的时候，没有打不到的地方。
A: 诶，你记得《射雕英雄传》吧。
B: 对。
A: 它里面的郭靖那些都不是真的历史人物吧？
B: 呃，不能说不是吧，但可能有些是江湖中的人。
A: 嗯嗯，就是那个还有那个谁，我记得我那时候看的时候，他们不是最后把那个……嗯……那个里面说的那个……那时候说的是谁呀？
A: 他们说那个大宋的皇帝是谁呀？
B: 嗯，哪个朝代？
A: 大宋的那个嘛，就是《射雕英雄传》里面。
B: 金鹰啊，金还是辽……金还是玉啊，元还是蒙古吧。
A: 元。
B: 元那是忽必烈。
A: 啊，然后电视里面说好像是把他给杀了，但实际上他没死。
B: 人家忽必烈后来创立了元朝，所以说……是因为成吉思汗在前一天死了，但我觉得成吉思汗死得挺可惜的。
B: 要是活着的话，说不定欧洲现在都给打下来了。
A: 这个说不定，毕竟隔着海嘛。
B: 不是当时都打到欧洲了，有个地中海，但是也有陆地连着呢。
B: 俄罗斯好多地方都被打下来了。
A: 还有啥？
B: 没什么，就是觉得成吉思汗除了打仗，也没什么其他的了。
A: 哦，还有那个杨门女将，你知道吧？
B: 啊，我知道，那也是，呃。
A: 我看《穆桂英挂帅》的时候，感觉杨门女将好厉害，在军事方面。
B: 女将其实已经死了好多了。
A: 对，但电视里可能拍的都没死，事实上可能都死了。
B: 为了抗辽。
A: 而且他们被陷害了，是被朝廷上的文官陷害，文官不希望看到他们势力大，压过自己，就在皇帝眼里陷害他们。
A: 嗯。
B: 就像岳飞一样，人家本来可以收复好几个失地，但有人看不惯他，想着他回来自己怎么办？
A: 但最后不还是。
B: 把人家陷害了。
A: 对吧？岳飞被害，但岳飞真的是个英雄，精忠报国。
B: 人家要是没有那些英雄，其实也不是说能把金给打败，但至少不至于灭国。
A: 嗯。
B: 又在。
A: 我感觉古代好多皇帝就是认不清贤人，一直用那种。
B: 人家当皇帝也不是不知道他厉害，只是觉得威胁到自己地位，而且古代皇帝从来不考虑别国能不能真的灭了自己，除非打到门口了。
A: 他就想维护自己的权利。
B: 对。
A: 但最后还是被自己的决定害了。不过也有很多忠臣呀。
B: 那肯定，一个国家要是没有忠臣那。
A: 是因为在位太高，民心太重了。
B: 对，其实忠臣主要还是靠孔子的那些理论。
B: 孔子当时活着时没被认可，但是人家死了可是。
A: 我现在都记得，那个刘邦当皇帝后，就把韩信杀了。
B: 因为功高震主呀。
A: 嗯，还杀了谁来着？
B: 就是萧何。
A: 嗯，萧何最后也死了。
B: 你看他当时要对付项羽。
A: 嗯。
B: 那没有他俩打，不过对方打赢项羽以后过河拆桥。
A: 对。
B: 已经没有对手了。
A: 这就是感觉如果放到现在的话，就会让人感觉很寒心。
A: 因为毕竟人家俩帮了你，帮你打败了，让你安稳地坐上这个皇位以后，你又把他们弄死。
A: 因为他们威胁到了你，但是。
B: 放到现在，但是这样算人家，其实刘邦也聪明，其实他对。
A: 等到最后的时候，就。
B: 你像有的朝代就是明明外敌还在呢，你也打不过对方，哪怕有哪个忠臣在，都不一定能守得住。
B: 这个时候你把人家给杀了。
A: 对呀，还有关羽。
B: 关羽是武圣呢，除了厉害，对他的其他事情不了解，还是争议最大的秦始皇嘛。
A: 秦始皇吗？这个咱也不好说，因为我觉得他功绩挺大的。
B: 啊，对，我其实也觉得他没有罪。
A: 这个也不能说没罪，因为那些。
B: 不是他那些暴行，其实也没有施行太大的暴行，要说那也是必不可少的。
B: 毕竟当时六国都没有对对方的认同感，那样的话，也就是人家以后还统一不了。
B: 你看如果没有秦始皇的做法，他死了以后就会像西方一样变成好多国家了。
B: 但是因为人家秦始皇，咱们后来不管每次分裂都还要统一。
B: 而且当时你知道，因为六国灭了以后，好多都是无家可归的。
A: 嗯。
B: 你觉得如果不守法，国家不就乱了。
A: 也对，但是法律太苛刻的话。
B: 其实也不是太苛刻，秦始皇那会儿还不算严重，是秦始皇死了以后，秦二世胡亥特别严。
A: 胡亥很严吗？
B: 他比秦始皇还严，当时有秦始皇在，就没有人有反心，反心也不多。
A: 嗯。
B: 也没有人想着起义，到胡亥那时农民才有才有起义的事。
B: 秦始皇在位时期，地方上就没有敢反抗的。
B: 那秦始皇是怎么死的呀？病死的呀。
A: 病死。
B: 对呀，人家是活着时候少，如果能继续活下去，再活个十年，说不定就能把秦朝彻底稳固一下。
A: 但是。
B: 稳固起来。
A: 秦始皇，我记得现在好多小说里面说的就是秦始皇那时候。
B: 他是重病，然后就。
A: 他一直追求那个长生不老药。
B: 对他这点。
A: 但是没吃。
B: 对，因为以前古代人封建、迷信，秦始皇地位最高，是千古一帝，他没什么追求了，除了长生。
A: 我知道，因为现在好多小说或者其他的，都会以秦始皇追求长生这个话题来写一系列的故事。
B: 那别说秦始皇，后代很多皇帝都追求这个。
A: 可能是因为到了那个高度，就会追求另一个东西，而不追求地位。
B: 对啊，但是秦始皇哪怕追求长生，他对国家治理得也很好呀。
A: 对，起码那个时候没有发生。
B: 就是没有什么。
A: 秦王他修了长城，统一了货币，这个对经济发展等都有很大的作用。
B: 嗯，他那个时代虽说百姓对他不是很爱戴吧，但是至少没人敢犯罪。
A: 对，因为毕竟法律摆在那儿。
B: 如果换个人，那犯罪率肯定特别高。
A: 那也说不准。
B: 乱世之后，六个国家都有一些人。因为每个国家都亡国了，就像亡国奴那种，在别的国家没有法律的制约，他们就不行，肯定要犯罪。
B: 但是秦始皇把他们就算在心里还分着是哪国哪国人，但其实已经都算是同一伙人了。
A: 对。
