B: 咱们今天来聊一下美食吧。
A: 好呀好呀。
B: 你平时喜欢吃甜的，还是辣的？
A: 辣的。
B: 辣的？我也喜欢吃辣的。
A: 嗯。
B: 你上次是不是去四川了？
A: 啊。
B: 你上次不是去四川了吗？
A: 嗯。
B: 对呀，你去四川吃那个铜火锅，还有九宫格火锅了吧。
A: 嗯，是。
B: 它和咱们这边的有什么不一样？
A: 辣，也比较正宗。
B: 真的超级辣。
A: 真的比较正宗，不过像那种不怎么吃辣或吃微辣的人，真的扛不住。
B: 是，不过我也喜欢吃辣，辣的比较开胃，大家都喜欢吃辣的东西吧。
A: 是呀。
B: 你平时自己会做饭吗？
A: 不会啊。
B: 不会做饭？
A: 对啊，我不会做饭。
B: 天呐，你不会做饭。
A: 我会炒个西红柿炒蛋。
B: 啊，这也不错嘛。
A: 还会煮个方便面。
B: 我也是。
A: 蒸个大米。
B: 还挺多的嘛。
A: 熬个稀饭。
B: 可不错了，我就会煮个方便面，烧个开水。
A: 哦，原来你才是不会做饭的那个人。
B: 对，太喜欢吃了。
A: 看来我说的比较谦虚了，是吗？
B: 对，都是吃货。你经常……我一般会让老妈给我做，在网上看到什么，就让我老妈做。
A: 好吧。
B: 你喜欢吃薯片吗？
A: 我喜欢，我喜欢吃乐事的黄瓜味薯片。
B: 黄瓜味的，嗯，确实好吃，你喜欢吃榴莲味的吗？
A: 我不喜欢吃榴莲味的。
B: 我虽然不喜欢吃榴莲，但是上次吃过一个榴莲味的榴莲酥，特别好吃。
A: 哦，对了，你上次吃的披萨是什么味的呀？
B: 披萨吃的是……叫什么来着，反正不是很好吃，我觉得他们自己做的披萨，料给得不足。
B: 一般这种东西都舍不得上料，就一块面饼加点芝士。
B: 我觉得做起来很简单，咱们可以自己在网上做，把面发酵后，加上各种好吃的，算下来很划算。
A: 嗯，那你和小佳是去哪儿吃的？
B: 就去万科那边。
A: 是专门的披萨店，还是其他的？
B: 是一家西餐厅。
A: 啊，西餐厅那家。
B: 对，西餐厅，人不是很多。
A: 价格怎么样呢？
B: 价格一般吧，我觉得还挺便宜的。
B: 呃，老袁去的那个豪客来，是专门卖牛排的地方。
A: 嗯。
B: 很正宗，一个人六十多块钱，进去就是一份牛排加西点。
A: 啊，还有什么汤吧？那个汤是玉米蘑菇汤。
B: 对，就那个。
A: 可难喝了。
B: 是吗？我觉得还好。
A: 可能是咱们和人家西方口味不太一样吧。
B: 我吃了那个七分熟的牛排，牙口不好，咬不动。
A: 嗯。
B: 哎，一般我喜欢吃甜的东西，比如甜蛋糕、泡芙。
A: 甜的东西太长胖了。
B: 好吃就行，可以少吃。我刚看到热搜杨幂，吃那个米线，她就吃了一根儿。
A: 哦，对，之前我记得是章子怡吧，说人家章子怡吃面吃一口。
B: 对，她就吃了两口。
A: 你们一口吃一碗，怪不得人家瘦，咱们连汤都要喝完呢。
B: 对嘛，连汤都要喝完，怪不得长胖。
A: 你喝过胡辣汤吗？
B: 在西安喝过。
A: 你啥时候去的西安呀？
B: 放暑假的时候，我去了之后你就去了，然后梁媛媛也去了，咱们分了三波去的。
A: 好吧，你去西安都吃啥了呀？
B: 西安美食多，回民街那里挺多的，不过特别坑人。
A: 回民街真的坑人。
B: 杀人街那个叫。
A: 真的是。
B: 不是浪得虚名啊。
A: 除了回民街，还有一个叫啥来着？
B: 呃，还有一个叫鑫什么源鑫？
A: 你去永新坊了？
B: 永兴坊。
A: 对。
B: 去了。
A: 嗯。
B: 我记得挺火的，是那个毛笔酥。
A: 哦，那个可巨贵，你知道吗？我们过去后，我妹说想拍照，其实我们买东西就是为了拍照打卡网红圣地嘛。
B: 嗯。
A: 去之前在小红书上看过攻略，过去一排队，看到好多人排队，你知道吗？
A: 就一个尖尖，就几厘米的一个尖尖，就那么一口。
B: 一口。
A: 对，下面的笔是那啥，二十块钱。
B: 下面的笔能吃吗？
A: 不能吃。
B: 就那么一口二十块钱。
A: 对呀。
B: 真贵。
A: 所以说特别贵嘛。
B: 我去了趟西安，就再也不想去了，觉得太坑了。
A: 我也觉得坑，除了毛笔酥，当时你还想吃点啥呀？
B: 当时去的时候，觉得那个肉夹馍还不错。
A: 对，那个老潼关肉夹馍就是西安的。
B: 潼关是西安吗？
A: 嗯。
B: 我当时记得那个，你喜欢吃那个呃，胡辣汤吗？
A: 我喜欢吃河南的。
B: 我吃了两个不同的胡辣汤，一个是价格比较贵的，十几块钱，将近二三十那种。
A: 嗯。
B: 还有一种是几块钱的，一种完全是粉制作成的汤，另一种是里面装着各种土豆啊，还有肉啊什么的。
A: 其实那个算是胡辣汤的升级版吧。
B: 是吗？
A: 胡辣汤本身就应该是那样的。
B: 我吃的那个觉得好糊啊，都是糊碴碴的。
A: 这个是太极比赛吧。
B: 对呀，它特别那个呃，就是汤比较淡。
A: 黏稠。
B: 对，特别稠，可是我觉得不好喝。
A: 那个谁，小辫子，不是侯马那儿的吗？
B: 小辫子是谁啊？他叫小辫子。
A: 对，他侯马也有胡辣汤。
B: 侯马也有胡辣汤。
A: 对。
B: 有没有发现越偏晋南那方面，汤就越多，而且西安的美食也比较多。
A: 是，我们当时刚去了河南，去洛阳的时候就吃人家的包子，一块钱一个大包子，然后喝胡辣汤。
B: 大吗？
A: 觉得那个胡辣汤挺好喝的。
B: 那你在家一般做炸莲藕吗？
A: 没吃过。
B: 你做过双皮奶吗？
A: 我朋友给我做过。
B: 我自己也在家做过，很简单的。
A: 嗯。
B: 完全可以用蛋清做。
A: 我超级喜欢吃红薯面粉浆面条。
B: 那是啥？
A: 洛阳的一个小吃，就是一种面食。
B: 没吃过，咱这边有卖的吗？
A: 咱这边没有吧，我好像没碰到过，但是那个浆面条好吃，浆面条跟又有区别。
B: 有什么不一样吗？
A: 对，浆面条有点酸。
B: 发酸的。
A: 对，但都好吃。
B: 是醋还是番茄呢？
A: 好像是有一种什么菜，在洛阳吃的挺多的。
B: 洛阳吃的确实比较多。
A: 对，洛阳的小吃，洛阳不是有个网红十字街嘛。
B: 有吗？
A: 有啊，就跟咱那个柳巷的小吃街一样。
B: 啊，估计每个省都有。
A: 我也觉得每个省都有一个，你看西安就是那个回民街、永新坊哈，其实差不多就是那种有各种小吃的夜市。
B: 对，都一样。
A: 是的。
B: 啊，我觉得西安那个去过一次，就不想去了。
A: 我也感觉去过一次，就不想去了。
B: 而且我觉得那顿饭不如在咱们山西入住的店好吃。
A: 嗯。
B: 相反我觉得那些都是买的精华，西安的精华，他们那都是瞎吃，不好吃。
A: 那西安那些小吃街的吃的，都是大家通过说它可火了、网红什么的，抬高价格，其实味道也就那样。
B: 真的不好吃，像咱们这边一碗肉夹馍什么的，也就十几块钱，他们那都卖到三十多，还特别少。
A: 是呢。
B: 真的是欺骗游客那种。
A: 它不是有那个羊肉泡馍嘛。
B: 对，羊肉泡馍。
A: 其实细说，西安和洛阳的那些地方美食，都挺像的。
B: 西安和洛阳。
A: 对，都有泡馍，还有那个。
B: 胡辣汤，对对对，我也发现了。
A: 都有这些东西，但价格真的贵。我那会儿跟我哥还有我妹，去回民街里边，中午吃个午饭，找了一家，你猜一碗多钱。
B: 四五十。
A: 三十八块钱小碗。
B: 嗯，真贵。就那么小，所以说回民街大家都说杀人。
A: 可坑了。
B: 太坑。
A: 尤其在外边，吃那个冒烟冰激凌，你知道吗？
B: 啊，那个。
A: 那是啥东西呀？就是一个膨化食品炸起来，外面冒点烟，一会儿就不冒了。
B: 哎，真的。
A: 欺骗消费者呢？
B: 现在吃的东西，那种网红带火的，大家都排斥。
B: 刚开始觉得网红的东西应该买，都想尝试一下。
A: 感觉很多人都想去打卡。
B: 现在没人推荐，一见网红的东西就逃避。
A: 真的是网红的，不一定适合咱。
B: 对嘛，我觉得一般，比如看到网上自己做的那些吃的，也特别好。
A: 嗯，是呢。
B: 就是自己做的，特别有生活感的那些。
A: 是，现在其实就特别兴自己动手做了。
B: 对，我妈妈在家经常给我做什么三明治啊之类的，她自己就动手做。
A: 哎呀，我妈都不喜欢这个。
B: 我妈喜欢经常做那些小吃。
A: 啊，我喜欢，我记得我小时候想吃，我妈都懒得给我做。
B: 真的吗？
A: 对。
B: 真的太好了，我爸妈就喜欢做各种吃的给我吃。
A: 有口福啊。
B: 每天都是，哎呀，每天从早到晚那饭都没有将就过，就是各种大鱼大肉，都用专门买的盆儿。
A: 嗯，我记得小时候我可喜欢吃红烧肉了。
B: 然后呢。
A: 现在不怎么喜欢吃，因为太肥了。
B: 不过，呃，红烧肉，我爸做的那个红烧肉是肥而不腻的那种。
A: 今天中午吃的那个，那叫什么，是猪排吗？
B: 猪排应该是吧，猪的。
A: 像猪排，但是哇塞，太甜太腻了，真的是。
B: 学校食堂一般都做不好，做成这样不错了。
A: 而且不好啃。
B: 全是骨头，肉很少，就全是啃骨头呢。
A: 而且还不好啃呢，主要是。
B: 不过它那个肉其实吃进去，那个味儿，还起码是入味儿的。
A: 它这个味儿吧，不是难吃，就是吃多了感觉有点腻，因为太甜了。
B: 对，那个甜太甜了，糖分太多了。
A: 你最喜欢吃的一道菜是啥呀？
B: 我啥都喜欢吃，不过最喜欢吃葱爆肉之类的。
A: 啊。
B: 小炒肉。
A: 你猜我喜欢的是啥？
B: 啥？
A: 我喜欢吃糖醋丸子。
B: 我还想和你说，我喜欢吃糖醋里脊呢。
A: 我超级喜欢吃糖醋丸子，比喜欢吃糖醋里脊多得多。
A: 我喜欢吃糖醋丸子。
B: 我是喜欢吃糖醋里脊，因为我爷爷做的糖醋里脊，真的是我吃过所有店里都没他做的那么好，真的外焦里嫩。
A: 哎，糖醋丸子真的巨好吃啊。
B: 糖醋丸子我很久没吃过了，因为做丸子比较费功，一般不做。
A: 你们家过年会炸丸子吗？
B: 会，我二叔会。
A: 你们家是素丸子还是？
B: 肉丸子，我们家都爱吃肉，没人不喜欢吃肉。
A: 我们家不怎么喜欢吃肉，都是炸素丸子，用白萝卜。
B: 嗯，那个姥姥。
A: 嗯。
B: 会做素丸子，她做的素丸子特别好吃，我过年就会去她家吃。
A: 我家去年过年的丸子是我炸的。
B: 你自己吗？你调的还是？
A: 我妈调的，我炸的。就是我守在灶旁边，挤一个扔进去，挤一个扔进去，等它们好了翻面再捞出来。
A: 因为我妈当时有事，我们家就分工合作。
B: 就你自己炸的丸子。
A: 你们家过年都做些啥东西？
B: 过年。
A: 对。
B: 一般都懒得做。
A: 都是买的。
B: 对，有可能都会出去吃，前几年还好好做，后来就懒得做了。
A: 我们家除了丸子，还会做那种，就是，嗯，用淀粉和猪皮混在一起的透明的肉。
B: 淀粉。
A: 猪皮。
B: 猪皮。
A: 做出来里面没有猪皮。
B: 啊，我一直以为那是素的。
A: 没有，那是肉，因为里面有猪皮，我妈挺会做的。
A: 还有一种像春卷一样，外边那层皮里面是土豆和猪肉馅，特别厚，跟午餐肉差不多厚，外边要用鸡蛋摊一张大皮包住，然后用东西压住成型，巨好吃，我妈做的巨好吃。
B: 啊，真没吃过。
A: 嗯。
B: 你妈妈真勤快，做那么多，我妈就一般，只给我做小吃，不给大家做。
B: 她一般只在给我弄一弄那些。
A: 我家每年都是自己做的。
B: 我今年打算自己动手和我妈做点儿小吃，嗯，挺好的，也想做一下。
A: 其实有时候心血来潮，也想在家做顿饭。
B: 我很少心血来潮的。
A: 然后就发现自己啥都做不了。诶，你知道我第一次炒那个西红柿炒鸡蛋做成啥样了吗？
A: 不是西红柿炒鸡蛋，居然做成了汤，你知道吧？
B: 做成西红柿汤了，水放多了。
A: 根本不能吃，干脆不能吃，还用了五个鸡蛋。
B: 五个鸡蛋。
A: 全都被我趁我妈不注意倒了。
B: 怕被揍是吗？
A: 真的怕被揍。
B: 太可怕了，真的。哎，我一般真的喜欢吃甜的，你知道网上有卖全自动面包机吗？
A: 嗯，知道。
B: 直接把材料放进去。
A: 然后呢。
B: 全部都做出来，就是那种老面包嘛。
A: 它自动面包机是做面包的。
B: 啊。
A: 是那种弹出来的。
B: 那是烤面包机。
A: 啊，那是烤面包机。
B: 全自动的就是把水和面包放进去。
A: 嗯。
B: 你就关上。
A: 关上它，然后呢？
B: 关上它打开后，就像洗完衣服一样，做个大大的老面包。
A: 没用过，也没见过这种东西。
B: 挺好的，美的之类的要卖三百多块钱，和烤箱价格一样。
A: 是不是不大呀，跟烤箱差不多大？
B: 啊，就微波炉那么大。
A: 嗯。
B: 就长得像个电饭煲一样，包进去就行。
A: 是诶，我前两天在小红书上看见人家做那个饭，就是把米、腊肠、玉米还有那种绿色的豆豆放进去焖好，完了浇上自己调的酱搅拌起来吃，有点像韩国的拌饭。
B: 你喜欢吃牛角包吗？
A: 我不喜欢吃面包。
B: 真的吗？
A: 真的不喜欢。
B: 这么好吃的东西，你居然不喜欢吃。
A: 我不喜欢吃面包，感觉不好吃。
B: 我太喜欢吃面包了，我觉得蛋糕反而太甜了。
A: 我也不喜欢吃蛋糕，太甜了。你知道我现在一般饿了或者想吃东西，都想吃咸的，不喜欢吃甜的。
B: 我一般喜欢吃甜的，我还超喜欢吃月饼呢。
A: 我也喜欢吃月饼，不能说喜欢吧，以前喜欢，现在还好，就是普通。
B: 我太喜欢吃月饼了，我觉得月饼特别甜。
A: 哎，我小时候吃过双合成的月饼，一直在我脑海里，我就觉得双合成月饼是世上最好吃的月饼。
B: 是吗？
A: 真的，比咱们家里面自己打的那种好吃很多。
B: 我觉得是月饼我都爱吃，我太喜欢吃甜食了。
A: 我现在都觉得双合成的东西都好吃，不愧是个牌子。
B: 是吗？
A: 啊，对呀。
B: 嗯，那说明人家做的是真的好。
A: 我也觉得它做得好，我喜欢那个味道。
B: 哇，我有时候觉得夏天的东西特别喜欢吃面皮。
A: 对。
B: 那西安的面皮吧，上次去吃了一碗，还不如这儿做的好。
A: 我也觉得一般般，我们那儿专门做面皮灌肠的巨好吃。
B: 是生产厂家那种。
A: 是我们那儿的特色。
B: 好吧。
A: 其实咱们这边小吃也挺多的，特色吃的也挺多的，什么碗坨。
B: 那不是平遥的，柳林的。
A: 柳林的碗坨。
B: 柳林是陕西的。
A: 是陕西的呀，平遥的牛肉，太谷的饼。
B: 我现在喜欢吃太谷饼。
A: 我也喜欢吃太古饼。
B: 想买一袋吃，一会儿买一袋吃吧。
A: 对，哎，我知道哪家卖，咱们家超市就卖。
B: 那一会儿买一袋。
A: 一会儿去买，我是特别想吃的时候才会吃。
A: 我现在没有那个想吃的欲望。
B: 啊，我想吃。
A: 嗯，我比较喜欢嗑瓜子，吃花生。
B: 是吗？想吃。
A: 你喜欢吃蒜花生还是小花生？
B: 我喜欢吃花生啊，我还好，一般般，我喜欢吃那种超市里加工过的带壳的那种。
A: 我就是说那种嘛，蒜花生还是小花生？
A: 小花生就是那种颜色比较深的。
B: 全花生嘛，就那种我喜欢的是那种它外面包了一层面衣的那种。
A: 哦，你喜欢吃那种。
B: 那种的。
A: 哦，那也是甜的啊，兄弟。
B: 甜的我喜欢吃。甜的、辣的，超喜欢吃哦，还有那个柳林的那个碗坨。
B: 其实我觉得上次我觉得哎呀，以前吃那个，吃的那次有个阿姨嘛，就在榆次那边，我和她在吃，就其他人大人都去逛街啊，她不带去，就和我在那儿吃那个灌肠、碗坨，我在那儿吃吃吃，就吃了一两碗，她超爱吃那个，大人嘛，她一个人搞的，最后吃的回去拉了两天肚子，特别逗。
A: 是的，诶，哪去了？
B: 哪儿去了，你录了半天录哪儿了？
A: 不知道呀，那是不是就完了呀，兄弟。
A: 碗坨它其实卖的。
B: 是那种，它那种真的好吃，那挺贵的，一个四块钱了。
A: 对，确实价格就是挺贵的嘛。
B: 对，几块钱一个？
A: 不过这种小吃就是挣个量的钱。
B: 是啊，我就觉得小吃零食都特别贵。
B: 比那，我觉得现在食堂的饭是真的最便宜的，吃一道菜，一盘子都二十多，那食堂那么一小勺其实也挺便宜。
A: 而且食堂的半份儿米五毛钱。
B: 对啊，外面的米饭都是两三块钱。
A: 哎，我今天中午想吃那个，我不是跟你说有个可好吃的菜。
B: 嗯。
A: 它就是那个好像是杏鲍菇，还有猪肉。
B: 哎，我知道啊。
A: 那个菜特别好吃，但我今天没看到它。
B: 我也吃那个杏鲍菇炒肉。
A: 最近都没看到它。
B: 我也是。
A: 是吧？
B: 嗯。
A: 哦，我记得我第一次接触那个麦多馅饼。
B: 啊，那个我昨天在食堂一直买呢。
A: 我第一次接触它的时候，是在我多大的时候，就是十来岁的时候吧。
B: 那也是个连锁。
A: 好像那会儿就是那个连锁店刚出来，然后我在太原，一条街上等公交车，就看到一个店门前排着两队长队，你知道吗？
A: 那会儿都晚上。
B: 就他家。
A: 对，就是他家可能那会儿晚上才开吧。
A: 两队人，那么多人，我说那是干嘛的了，咋那么多人排着，就没过去排，我等车呢。
B: 你有没有吃啊？手擀面都挺好吃，就这儿不好吃。
A: 啊，我那会儿吃过，我说我第一次见是在外边见的。
B: 啊。
A: 其实跟咱的不一样。
B: 咱们学校的不好吃。
A: 但也还可以。
B: 但也行，但要是卖人家那种真的好吃的就差点。
A: 我吃东西不怎么挑。
B: 我也想吃东西，不挑，随便吃啥都可以。
A: 我只能吃饱就行，我觉得好不好吃无所谓。
B: 每次跟梁媛媛出去，就是专门去找各种吃的。
A: 啊，我想吃小火锅呀。
B: 你真想吃，要不出去花二十块钱买个自助小火锅吃吧。
A: 去那儿的小火锅吗？
B: 你那儿的小火锅不好吃，啥都没有。
A: 我觉得好吃啊。
B: 我一般不太喜欢吃小火锅，吃撑了会不舒服。
B: 我喜欢吃日系的，量少一点，能垫垫就行。
A: 这样永远不会胖，而且也不用担心浪费。
B: 我吃饭真的特别怕浪费，宁愿东西贵点，做得精致，吃一点就行。
B: 我是被奶奶教训过的，不能浪费，盘子里不能有剩菜剩饭。
B: 小时候就这样，都有阴影了。
A: 嗯，我想我想吃小火锅是为什么呢？
B: 为什么？
A: 我觉得他家麻酱很好吃。
B: 是吗？是哪家的？
A: 叫什么来着？我也忘记了，叫什么姐妹。
B: 火锅，我好像和梁媛媛去过一个小店，我那次去的时候都没电了，都关灯了。
A: 啊，我每次吃火锅，其实喜欢吃土豆、红薯、茼蒿这些。
B: 毛肚，我对着火锅一闻。
A: 吃火锅的话，一般吃素的比较多，然后每次吃一颗紫薯。
B: 我只是为了吃肉，我只为了涮羊肉而吃火锅，我觉得火锅里就那个好吃。
A: 火锅里边是没有羊肉的。
B: 我现在就觉得吃火锅里面就是毛肚、虾滑。
A: 嗯。
B: 还有牛肉。
A: 哎，我一直都不知道虾滑是啥东西。
B: 很好吃的，你可以试试。
A: 我吃过，但是我不知道它是啥东西。
B: 就是虾和面嘛。
A: 啊，就是虾和面做的。
A: 我倒是吃过，就是每次从里边往出挤的那种，你每次去吃火锅还点一些啥东西呢？
B: 毛肚是必点的。
A: 嗯。
B: 虾滑也是，一般店里很少有虾滑，就除非那种连锁店才会有虾滑，粉条、宽粉必点呀。
A: 嗯。
B: 还有带点儿生菜、娃娃菜，必点的。
B: 一般吃这些都吃的比较少。我吃这些东西，我不喜欢那种一下能把我吃撑的，我都喜欢吃一点儿。
A: 那你不喜欢吃火锅啊。
B: 嗯。
A: 那咱们……
B: 你知道上次去吃那个啥，就是披萨也是我临时决定的。
B: 就是我那天前一天和他说好了要去，可我第二天不想去了，就没去成。
A: 因为第二天他没跟你去图书馆呀。
B: 对，然后我也正好。
A: 其实你心里有点赌气，然后你……
B: 对，我有点赌气，正好我也不想去，就借着那个借口就不去了，其实就是不想去。
B: 但是那天周五吧，你看下午都有课，上午下了课都十二点了。
A: 你居然还去了。
B: 我当时就想去，我说走，骑个车就去了。
A: 所以心血来潮嘛。
B: 我就是那个说风就是雨。
A: 我还是觉得事情应该提前计划一下比较好。
B: 不行，我知道我计划好了，可是我当时……
A: 你会毁约。
B: 到时候我就特别痛苦。比如说我现在计划好了，当时到了就是不想去，就是让我去，就感觉要了我的命似的，就是那种感觉特别痛苦。
A: 听说……
B: 别人都是很随意的那种，说去也行，不去也行，去就去了呗，我就不行，我今天想去就必须得去，今天不想去，我说不行，我真的一点都不想去。
A: 痛苦这个词儿，你夏天喜欢吃烧烤吗？
B: 不喜欢。
A: 为什么不喜欢？
B: 费牙呢？
A: 啥东西？
B: 费牙。
A: 费牙。
A: 我觉得还好吧。
B: 费牙。
A: 诶，你知道那种小白菜吧。
B: 小白菜。
A: 对，娃娃菜。
B: 啊，那个好吃。
A: 对，娃娃菜生吃。
B: 生吃吗？那可以生吃的吗？
A: 可以啊。
B: 不是，只有生菜才可以生吃。
A: 不不，它也可以生吃，吃烧烤时，把娃娃菜里包上烤好的肉，哇塞，美味。
B: 可以这样吗？没试过。
A: 再蘸点儿辣椒粉。
B: 天啊，没有试过。
A: 我其实之前也没有生吃过娃娃菜，是在洛阳的时候，学委就那么吃的。
A: 我一尝，哇塞，真不错，就里面包上肉或者包上烤土豆片儿，都特别好吃。
B: 没有尝试过，我喜欢吃娃娃菜加粉丝，我觉得也超级好吃。
A: 生的熟的。
B: 它是生的呀，娃娃菜粉丝汤那种。
A: 人家就是肉跟菜，就应该荤素搭配嘛，就像那个嗯，培根跟生菜。
B: 加一起吗？
A: 卷起来，或者是培根跟金针菇叉在叉子上卷起来。
B: 这个试过，这个太好。
A: 是吧，这一般咱们就是这么吃的。
B: 太好吃了，这个是真的好吃。
A: 是的，你说以前皇帝都吃什么东西啊？
B: 皇帝吃小米。
A: 诶，皇帝吃啥东西都只吃一口，那你说他每天。
B: 人家菜那么多，满汉全席呀，一个一个。
A: 那你说他吃剩下的饭往哪？
B: 喂猪倒掉。
A: 不让下边人吃。
B: 让啊，他们就吃的。
A: 是吗？
B: 但一般不会吃吧，那电视剧里不是就吃的。
A: 不知道啊。对了，你不是去西安了嘛，你去西安吃镜糕没？
B: 没有。
A: 没有吃，其实那个东西就是看着好看，你知道吧？
A: 拍照特别合适。
B: 也是网红的吗？
A: 对，也是网红。
B: 没见过这个。
A: 几乎把那个网红打卡的美食都吃了一遍。
B: 那个毛笔酥吃了没？就是没吃那个。
A: 太贵了呀，兄弟，就是还吃了那个大排骨，哇塞，那肉量也挺大的呀，而且我觉得价格也很公道，我们三个人吃了一份。
B: 就你们三个去的西安。
A: 我跟我两个妹妹嘛。
B: 啊，妹妹们去的。
A: 我哥也在那边，他领着我们玩。
B: 哦，原来是有个哥哥在那边。
A: 诶，对。嗯，那边还有啥特色的想想。
B: 西安兵马俑去了。
A: 去了。
B: 太无聊了，就那三个坑儿，我去了好后悔啊，那兵马俑。
A: 你们请讲解了吗？
B: 请了。
A: 我们请那个讲解特别逗，超级逗。
B: 给你们三个讲的。
A: 嗯。
B: 那个讲解，哎呀，我们那个讲解一直讲，中午都没有吃饭，一直在里面讲，还买那个小人人。
A: 嗯，我们没在那里买，我们去的那天下雨了。
B: 太逗了。那小玩意儿在最里面的时候，五十块一个，出了外面马上变变，变到最后五块一个，五块五块的，我的天呐，我真的要疯了。
B: 当时在里面买的那些朋友，我爸的朋友五十块，外面五块，简直都要疯了，买的那些东西都可劣质了。
A: 嗯，那感觉。
B: 还掉色。
A: 感觉好久都没吃糖葫芦了。
B: 我也好久没吃了，我们那儿有个特别好吃的。
A: 诶，你喜欢吃什么馅的？
B: 我喜欢吃，只要是糖葫芦，我都爱吃。
A: 我喜欢吃豆沙馅的。
B: 我也想说想吃这个，我第一个。
A: 豆沙，我最喜欢的就是豆沙。
B: 因为这个不是特别甜，但是也有里边炸的东西，反正我觉得挺好吃的。
B: 对呀，我觉得挺好吃的。哎呀，我们那儿有个卖这个的，但那老头儿不在了，就那一家，后来找不着了，没有好吃的了。
B: 他的糖葫芦真的是我从小就一直吃，吃了这么多年，一直都觉得很好吃。
B: 我每次吃完的时候，都觉得自己胃里面。
A: 酸酸的嘛。
B: 对。
A: 有助于消化。
