A: 对了，你有喜欢的电影吗？
B: 电影的话，在电影院看过几部，最近不是有很火的嘛。
A: 对，很火的那个。
B: 《我和我的祖国》。
A: 对，《我和我的祖国》，《中国机长》还有啥，还有那个嗯叫什么？
A: 嗯，诶，最近要上映的《受益人》。
B: 啊，就那个柳岩直播的。
A: 对嗯，特别好看的那个嘛。
B: 嗯，可以约一下去看一看。
A: 《唐人街探案》。
B: 啊，对，《唐人街探案》。
A: 啊，《唐人街探案》我好像看过一点，我记得好像中间有一个情节，是说有一个黑客是女生扮演的。
A: 我觉得那个真的是特别好。
B: 那个我一直以为它是个喜剧片。
A: 哦，不是，你知道吗？我为啥喜欢那个，就是因为中间他们不是进了监狱嘛，进了监狱。
A: 嗯，然后需要用电脑去查案，但是没有电脑嘛，因为在监狱里怎么会有电脑呢？
A: 然后那个女孩是个黑客，她就把身上的。
B: 那里面是不是有张子枫呢？
A: 诶，有呢。就是把身上的什么项链、耳环，然后乱七八糟的配饰拿下来，就有一个电脑，可以查到东西，还可以上网。
A: 我觉得那个真的特别神奇。
B: 改天我要去看一下。
A: 对她说的最多一句话就是，嗯，不要永远不要说黑客没有电脑，我觉得这个真的很厉害。
B: 好，牛逼呀。
A: 对，很牛逼。很帅气地说，你说黑客他为啥非得……
B: 黑客肯定对电脑很精通呀。
A: 对呀。
B: 你前两天不是有一个很火的电影《少年的你》吗？你去看了没？
A: 我没去看，我不是听说你看了吗？
B: 对，我当时去看了，就讲的它其实挺好看的，它讲的是那个少年校园暴力，校园暴力不是也是最近很火的一个话题嘛。
A: 对。
B: 因为现在教育部门不是也推行各种法来制裁那些。
B: 但是我觉得那些施暴的人，一般自己都受过别人施暴。
A: 嗯，可能他就是那种心理吧。
B: 我觉得吧，你都已经受到过那种伤害了，为啥还要……
A: 你受到那种伤害也没办法嘛。
B: 啊，你为啥还要，你明明已经知道那种伤害有多大，为啥还要施加给别人呢？
B: 其实有时候就是想不通。
A: 可能是咱中国的教育还是有点问题吧，是吧？
A: 没教到学生，导致恃强凌弱，身边也有这种事，只不过不太严重。
B: 其实校园暴力哪个学校都有，大大小小的，就看严重不严重。
A: 对呀，基本都是那样的，还有那个《哪吒之魔童降世》那个电影。
B: 哦，那个哪吒他本身是什么火丸呀啥的？
A: 是魔丸，有什么火丸和什么？
B: 冰丸，火娃，冰娃。
A: 对呀，好像不太一样。
B: 瞎扯呢？
A: 哎，我说真的，我觉得里面那个哪吒和他妈真的很像，是吧？
B: 妈妈。
A: 对呀，你忘了，他妈有个场景不是要踢毽子吗？
B: 啊，踢毽子，把他妈妈踢了一下。
A: 对，然后。
B: 傻哪吒那么大劲呢？
A: 可能因为他是魔丸降世吧，和正常孩子不太一样。
B: 对，我记得当时看那个笑死我了，都快把他妈妈踢的，别人都是踢毽子，他是踢他妈妈呢。
A: 对，他妈妈一开始不是穿那个铠甲吗？
A: 最后被他踢到墙里去了。
B: 对对对，那。
A: 实在没办法了，就又拿一个铠甲穿上，避免被。
B: 哦，是的，哪吒可不只是好笑，后面也有很感人的场景啊。
B: 对啊，他为了掌握自己的命运，不惜牺牲自己，就是为了不让他爸爸怎样，然后就。
A: 好像也是他爸爸为他付出很多，然后嗯他就也。
B: 对，他不是一出生，就被所有人排斥吗，都说他是怪胎，反正就是都不想跟他玩，他爸爸就。
A: 护着他。
B: 对，他爸爸还设了什么结界，好像是专门保护他，不是吗。
A: 嗯，还有那个叫啥来着？嗯，我觉得哪吒也特别聪明，你觉得呢？
B: 哪吒嗯嗯？
A: 记得有一个片段，就是那个呃他师傅好像是教他练习变幻术，然后他就变成了他妈妈的样子，然后把一只青蛙变成了他的样子，最后戏弄了他师傅。
B: 啊，就是那种和画壁一样，就是进了一幅画里面的那种画的世界。
A: 诶，一说起画壁来，之前孙俪演的那个叫啥。
B: 啊，那也是有点像鬼片，哎呀，哦诶好像也不是鬼片。
A: 就是说有一个女儿国，好像是不允许与外界通婚还是怎么样。最后。
B: 那里面不是还有郑爽呀啥的嘛。
A: 对，就是那个。
B: 呃，看过那部电影，以前看过。
A: 好像诶，最近不是还有那个中国机长。
B: 老感人了。
A: 嗯，特别感人，袁泉说那话边呼气，然后那样，比如说啊。
A: 我们经过了日复一日的专业训练，请相信我们。我们也是儿子女儿。
B: 对，我们也有家庭，有父母，有亲人，李沁演得也挺不错的。
A: 对，她们感觉都很专业。
B: 嗯。
A: 她们演女机长的时候，肯定是派了最专业的那个。
B: 嗯，估计也要培训乘务组。
A: 嗯，是的，他们需要培训一下。好像，你不是还看了《我和我的祖国》了吗？
B: 哦，是呢。
A: 《我和我的祖国》，你。
B: 《我和我的祖国》啊，我觉得就是和纪录片有点像，和电影还是有点区别，我觉得没啥意思。
A: 啊，您直接说它其实不像电影。
B: 对对对，它就是很有点像纪录片，就是专门为了这个七十年。
B: 对对，就是为了祖国，而专门弄的一个东西。
A: 其实它没有电影那么好看，是吗？
B: 电影一般都有情节嘛。
A: 对。
B: 它就是很单纯地讲了几件事情。
A: 对，再现一下那个是吧？
B: 对，全都是真实的事情，再重述一遍。
A: 好像还有那个叫什么受益者，就是前两天很火的那个嗯。
B: 柳岩嘛。
A: 对，柳岩卸妆那个事件嘛，那个不就是里面的一个片段。
B: 她和大鹏是不是好朋友？
A: 好像是好朋友吧，我觉得怎么说呢？
A: 就是嗯，很感人吧，就是其中说到柳岩是她自己的经历，就是那样北漂的，我觉得真的很感人，我那会都哭了。
B: 啊，是那个片段，确实有点。
A: 就是说她自己真的是北漂，然后就说卸个妆算个啥，然后为了生活，也是到北京。
B: 柳岩最近，我觉得她……
A: 不是很火，也不知道遇到啥事了，反正。
B: 她现在还在快手上直播过。
A: 好像是有直播过。
B: 对吧，她现在就沦，说不好听点，就感觉和网红有点差不多，反正她也不火了，希望这个电影能再让她火一把吧。
A: 诶，你是不是看过那个什么《釜山行》？
B: 对，看过。
A: 那个讲啥的嘞？
B: 它是韩国的一部电影，都是僵尸，还是丧尸，就是一列火车，突然好像是有一个公司做什么生物实验还是啥的，然后就产生了那种丧尸。
B: 然后就是如果感染了。
A: 嗯。
B: 然后我就不受控制了，各种咬人，咬了你以后你也就被我感染了。
B: 对。然后就是在不是釜山，是另一个地方，忘了叫啥了。
B: 就在那出现这种人了，正好是开往釜山的一列火车。
B: 嗯。在关门的一瞬间，有一个被咬的人上了车。
B: 对。那个人上车时还没病发，可能刚逃出来，没大发作，上车后不一会儿就开始了。
B: 就开始了。胡乱咬人，咬了一车厢。
B: 满车厢都是。慢慢都成那种人了。
B: 然后嗯，还有几个，差不多就是主角了，主角那几个活下来，和那些人反抗。
B: 然后是因为那一车厢都感染了，所以不能再传播。
B: 好像火车有规定，到中途某一个站要让他们下车，自生自灭。
B: 还有人没被感染，躲起来幸存下来了，也就不管了。
A: 啊。
B: 就和那瘟疫一样，你知道吧？
A: 啊。
B: 就是假如这个村子有人得了瘟疫，没被传染的人也就不管了。
A: 啊，就是采取一种很极端的方法，对吧？
B: 他明白要控制局势，不能让更多人受到牵连，然后就准备在到釜山的途中，在下一个站下车，然后他们就一直逃。
B: 反正后来他们又上了一辆车，有一个人，你知道吧？
B: 就是里面有个人的人性可坏了。
A: 嗯。
B: 他是列车长。
A: 啊。
B: 人家列车长是好人，要把他们运送到釜山，釜山那个地区现在是安全的，已经完全封锁了。
B: 釜山全是正常人。然后列车长下火车换了火车，打算把那几个好人再拉到釜山，但是那个坏人……
A: 对。
B: 他往火车上跑的时候，后面有一个丧尸，就是一个被咬的人在追他。
A: 啊。
B: 然后列车长看见了，列车长已经准备开车走了，看见他就等了一下，准备叫他一块走，因为能救一个是一个。
A: 对。
B: 结果你知道吗？他直接把列车长拉过来，就趴在那儿，故意趴下，然后把列车长拽倒，让那个人去咬列车长，自己上了火车跑了，你说这啥人呀？
B: 然后他就上车了，后来男主角带着女儿想去釜山找妈妈。
A: 对。
B: 她和她妈妈好像离婚了。
B: 然后就去了，在火车上，现在一辆火车上只有三四个人。
B: 就是主角和他的孩子，还有一个好人。
B: 一直帮他们打那些人，然后那个男的为了救他们，被吸血鬼，被丧尸咬了。
B: 他有老婆，老婆还怀着孕，然后就剩男主、男主的女儿和那个怀孕的女人。
B: 还有那个坏人，后来那个坏人好像被咬了。
B: 但是我忘了他是啥时候被咬的，然后上了火车嘛。
A: 嗯。
B: 意思是火车也不安全，因为那个坏人被咬了，然后他是呃，男主也是好心，想帮他呢。
A: 想帮他。
B: 对，因为他那会儿还没发作，就想救救他。
B: 但说实话，没法救，就该直接把他踢下火车。
A: 对。
B: 而且他人还那么坏。
A: 对。
B: 救他干啥？最后他把男主咬了，结果他俩在挣扎过程中，好像都摔下火车了。
A: 哎，你说。
B: 最后只有那个女人和孩子成功到达了釜山。
A: 所以叫《釜山行》呢，是吧？
B: 对，一火车的人只有两个人活了下来。
A: 哎，其实真不容易，我感觉我这两天也看了个电影，叫《沉默的证人》。
B: 啊，那个很怕啊。
A: 对。
B: 尸体啊啥的，吓得我都不敢去看。
A: 对，那个真的很怕。嗯，就是为啥我后来才理解为啥要叫《沉默的证人》？
B: 为啥？
A: 就是那个证人不说话。
B: 哦，那个证人已经死了。
A: 对，就是从尸体上找线索帮助破案嘛，所以叫证人，所以叫《沉默的证人》，对吧？
B: 喔。
A: 中间的情节，真的。
B: 杨紫演的是个啥？
A: 杨紫演的是个助手，就是帮助解剖尸体的那个。
B: 法医的助手。
A: 对，法医的助手，真的超级可怕，中间也有很多令人伤心的情节。
A: 还有那个之前不是有个电影，叫《烈火英雄》。
B: 嗯。
A: 那个《烈火英雄》真的挺感人的，里面还有杜江呢。
B: 有呢。
A: 对。
B: 那个黄晓明转轮子的那个。
A: 唉，就是这时候好像最感人的，我觉得是里面没有那种情爱，怎么说呢，没有军人那种……其实那个也很好看，但是我感觉。
B: 《烈火英雄》里面没有情呀爱呀的吧。
A: 就是杨紫和她对象嘛。
B: 呃，那个。
A: 本来在拍婚纱照呢。
B: 突然执行任务。
A: 对，立即接到电话就要执行任务。
B: 婚也不结了，直接就。
A: 对，但到后面不是因为有那个……叫什么来着，就是他们两人闹点小矛盾没解决，最后人已经死了。
B: 嗯。
A: 真的很可怕，而且我觉得里面最可怕的就是，有一个装着油的大桶。
B: 那个大桶桶。
A: 对，大桶里装的油，老郭去关阀门。
B: 就关阀门那个。
A: 对，关阀门的时候他跟人家说，绕着往下就可以关掉。
A: 然后那个人就骗他，其实是少说了好多下，让他们一直在那儿转阀门。
B: 嗯。
A: 手都烧焦了，因为那个特别烫，把手都弄伤了，还在那边转阀门，关掉往里边注的油，好像是。
A: 我觉得那个而且好像其中一个人说了一句话叫什么，你根本就不了解消防员。
A: 我当时心里好难过呀。
B: 是消防员也不容易呀。
A: 对呀，你说。
B: 啊，都很难的，你说你我当时也感觉就是不要欺骗人家，你说多少下？
A: 多少下他们都会去做，就算很难，我觉得他们也会去做这件事，而你却要去欺骗他们，让他们满怀希望地到了那边，然后你又。
B: 结果发现根本没转好。
A: 对，还没转好。
B: 这欺骗两个字，谁都受不了，我觉得哪怕就是实话实说又能怎样，是不是？
A: 对。
B: 非得骗人家。
A: 还真是心里很伤感。还有之前咱们不是看了个电影，叫嗯叫那个叫啥来着？
A: 就是林心如演的那个比较玄幻。
B: 八号什么？
A: 嗯。
B: 记得。
A: 京城八十一号好像是。
B: 啊，是那个。
A: 那个真的是。
B: 那个真怕呀，所有人突然那样，突然站起来了，吓我一跳。
A: 其实那个好像到后面结局就是人为的，就是为了让那个守门的老汉守住那个房子，不是。
B: 是人为的吗？
A: 好像真是人为的，就是说他前妻不是疯了吗？
A: 就是他和人家那个什么，这个你没看懂吗？就是人为的。
B: 不是，我忘了结局了，好像我就记得鬼怕呢。
A: 还有那个《千与千寻》，你看过吗？
A: 哎，这个真的是嗯很经典了，我感觉你觉得呢？
B: 千寻。
A: 对啊。
B: 我觉得那个爸妈的声音可逗了。
A: 开始真的没有看懂，好像《千与千寻》。
B: 《千与千寻》我就看了一遍，我好像也没咋看懂。
A: 啊，到后面才真的感觉很不容易呀哈。
B: 嗯。
A: 还有《攀登者》，就是之前为了献映七十周年的那个《攀登者》。
B: 嗯。
A: 就给你讲一下吧，这个挺好看的，我真的建议你去看。
B: 嗯。
A: 就是。
B: 等啥时候在手机上上映了？
A: 对，你就可以去看了。
A: 我先给你剧透一下好了，就说一开始中国要爬的那个峰，就是电影一开始，他们在爬珠穆朗玛峰那会儿，我其实没太看懂，就是爬峰中间遭遇了雪崩，遭遇雪崩之后，队长死掉了，真的是队长死了。
A: 嗯，队长是吴京演的，吴京当时好像还不是队长，他是队员。
B: 嗯。
A: 对，然后嗯然后是那个叫啥来着？
A: 拿摄影机的队长死了，拿摄影机的人往下滑呢，吴京就去救他，救他，然后因为他和摄影机只能选一个，救了他就没办法救摄影机，然后嗯。
B: 肯定人重要嘛。
A: 对，吴京那会就想着人重要，把他们救上去了，而且你知道吗？
B: 里面是不是还有胡歌呢？
A: 对，有呢，后来好像是有胡歌出现了。
A: 然后你知道吗？他们光着脚，要上到第二阶梯，那个特别陡，人要两个摞一起，第三个人踩着两个人的肩膀往上爬，真的特别感人。
A: 最后他们到了峰顶，埋了点标志性建筑，但是没有摄影机，没办法摄像。
A: 下到下边之后，主任不相信他，说他上去了没办法交代，国际不承认。
A: 那能怎么办呢？只能接受处罚，去烧锅炉。
A: 吴京救的那个拿摄影机的人就特别愧疚，他觉得因为自己，导致中国爬峰不被承认。
B: 救了你，你咋还怨人家呢？
A: 但是你看一开始他不理解，你知道嘛，他就觉得应该是荣誉重要，而不是人重要。
B: 人重要。
A: 对，人的生命重要。到后面他们就是解散了好几年，最后实在不行了，又重新组建起来去爬山。
B: 嗯。
A: 这回爬山，你知道为啥吴京说他俩不太合嘛，就是三个人一起爬上山，握手的时候是重新相聚，握手的时候只握另一个兄弟的手，跟他就说了一句话。
A: 这感觉吴京肯定是心里有点儿怨恨。
B: 意思就怪他呢？
A: 对，就怪。
B: 啥人呀？那是。
A: 就觉得你为啥救相机不救我，害得咱们那啥。
A: 他们三个人当时在俄罗斯有老师教，然后爬这个山做训练，按道理说是好兄弟好朋友，但就是没办法跟他握手。
A: 最后又来了一批新的青年，他们就开始训练这些新的青年，然后又去爬山。
B: 嗯。
A: 最后肯定是经历了很多波折才爬上山顶。
A: 最后测量了高度，他们要在山顶举一个旗子。
A: 位于第二阶梯的人就拿望远镜之类的，因为那会儿已经有那些技术了。
A: 他们第一次爬的时候，好像没有气象之类的辅助。
B: 分析什么？
A: 对，然后他们就很难爬上去。最后这次有了辅助，就告诉他们什么天气适合往上爬，是最好的。
B: 嗯。
A: 然后就爬上去了，测量了高度，然后就成功了。
A: 诶，你前段时间看什么电影呢，我咋不记得了？
B: 前段时间……
A: 啊。
B: 前段时间就最近看了个少年的，别的没看。
A: 之前……
B: 啊，不对，前两天看了一个那啥金鱼，那个叫啥来着？
A: 《悬崖上的金鱼姬》。
B: 不是不是，邓超那个邓超那个。
A: 《美人鱼》。
B: 对对对，看的那个。
A: 那个讲的啥呢？
B: 这个就是邓超饰演的公司老板，好像是为了填海还是干啥，就把声呐放到海底，声呐会对海里的生物造成一定危害。
A: 嗯。
B: 然后美人鱼就没法活了，就隐藏在一个地方，后来正好他们，又有另一个公司在研究那种生物，美人鱼不是很稀少吗？
A: 嗯。
B: 然后他们就偶然间听到了。
A: 美人鱼家族派的那个林允。
B: 对，女主去报复邓超。
A: 嗯。
B: 因为他放的声呐，还是雷达呢？忘了。
B: 然后就想去杀了邓超报仇，然后邓超后来有一次偶然机会，就知道他们是美人鱼啦。
A: 对。
B: 然后另一家公司的人不知道咋听说这个消息了，就去屠杀美人鱼。
A: 嗯。
B: 然后好像也没杀成，我最近看电影老是忘结局呢。
A: 啊哈，我也是，好像老是记不住。
B: 我忘了，最后演了个啥了，哎，还挺不错的。
A: 周星驰导演导的嘛。
B: 啊，是周星驰导的。
A: 星女郎林允嘛。
B: 呃，我不了解那些名人，确实是周星驰导的好像。
A: 还有什么电视来着，武侠电影来着。
B: 电影喜剧，你看过那个啥没？
A: 啥？
B: 开心麻花那一系列的。
A: 好像有综艺，但是我没看过电影，好像诶，《西虹市首富》这个是电影吧。
B: 对，看过。
A: 好像叫叫谁叫郝叫还是。
B: 他演过郝建，但他不是郝建。
A: 哎呀，我真不知道他叫什么。
B: 他叫……诶叫啥来着。
A: 啊，我也想不起来。
B: 贾玲和他嘛，贾玲和……
A: 我觉得他还上过很多综艺，但是就是记不住名字，忘了贾玲和……
B: 哎，反正就是老和贾玲搭档的那个男的，我也忘了叫啥。
A: 然后人家不是说给他一笔钱，让他花嘛。
B: 嗯。
A: 嗯，我当时看见那笔钱，我说好多呀，真的是好多呀，给我那么多钱就。
B: 对，还必须让他一个月花完？
A: 对对对，后面不是他俩相爱，就是他和那个女主结为了夫妻，好像是最后他们把钱全部捐款给了慈善机构。
B: 啊，好像最后记得全是钱，好像是捐了。
A: 对呀，怎么说呢，哎就是人家有钱吧。
B: 啊，那个釜山行不是给你讲完了嘛。
B: 我姐早就看过了，她说韩国那些揭露人性的电影，看了可压抑呢。
A: 哦，她还讲了一些学校的性侵等社会现实。
B: 我看了釜山行，我姐就给我讲，活下来的只有两个，一个儿童，一个妇女。她说他们是社会的保护对象。
A: 嗯对。
B: 我觉得我姐说得挺有道理的。
A: 真的是。
B: 一车厢人就只活下她俩，男的要保护女的。
A: 很不容易。
