A: 哎，你好像是个美术生啊，我以前也学过一小段美术，但是我对美术那东西不是特别有才华和天赋，你怎么看？
B: 美术的话，咱们学的是分为素描、素采、速写，然后这三个是用来考试的嘛。
B: 平时的话就是，嗯，中国有一种国画，国画的画法是用毛笔画。
A: 嗯。
B: 国画有三十四种技法。第一种是工笔和细笔，也被称为细笔与写意，是我国传统绘画艺术中的一朵奇葩。
B: 它的画法传统工艺，需要极大的耐心和高超的运笔技巧及渲染艺术，属于工整细腻一类的画法。
B: 比如宋代的院体画、明代仇英的人物画、清代的花鸟走兽和北宋韩拙的《山水纯全集》，这种画法对工笔的要求比较高，用笔要简易而意全，有巧妙且精细的工笔。
B: 第二种，工笔画法出现得比较早，在魏晋时期就被画家采用了，并且成为主要且唯一的表现技法。
B: 当时顾恺之的《洛神赋》和《列女仁智图》，都是用工笔创造出来的。
B: 隋唐到五代两宋，工笔画法得到了长久发展，日益成熟。
B: 它分为工笔白描和工笔重彩两种。
B: 咱们现在学的素描也分为白描和重彩。
B: 白描就是大致的外形，把结构线清楚地打出来；重彩就需要上阴影。
B: 白描不涂颜色，用来打草稿。但宋代画家李公麟把它改良成了一种独立的画种。
B: 他的白描能力非常好，比如他的《五马图》，人和马都是用单线勾勒出来的。
B: 虽然单线勾勒没有画阴影，也没有表示正面侧面，但是《五马图》能火起来，就是因为勾勒的比例比较准确，骨骼结构也非常清楚。
B: 所以就算没有分面和分色彩，也能火起来。
B: 然后，在湖南长沙马王堆的汉墓里发现的国画，都是地道的工笔重彩，因为衣服上需要颜色。
A: 嗯。
B: 然后线条比较精细，色彩也比较绚丽。
B: 古代绘画大多用丹砂和青绿之类的重色颜料，所以也被称为丹青。
B: 再往后就是写意，有一种写意画法是粗笔，俗称粗笔与工笔相对。
A: 嗯。
B: 它是中国画技法的一种，属于简略一类的画法，和现在的简笔画差不多，但更方便一些。
A: 嗯。
B: 写意就是把大致的意思、意味画出来就行。
A: 嗯。
B: 在唐朝，玄宗命令画师李思训和吴道子在大同殿描绘嘉陵江的山水，李思训擅长工笔重彩，花了几个月完成壁画。
B: 吴道子则在一天之内就画完了三万余里的嘉陵山水，可想而知，他不能用工笔重彩，用的就是写意。
B: 到了宋代，苏轼提出士人画，不求形似，而是寄托感情，以表达作者的思想感情，这就是写意。
B: 然后是勾勒，笔的顺势为勾，逆势为勒，合在一起就是勾勒。
B: 还有一种说法是单笔为勾，复笔为勒，或者左为勾，右为勒，反正各种对称的画法很多都被称为勾勒。
B: 双勾是中国画技法的一种，也是一种法名，用线条勾勒无效轮廓，基本上都是对称的，一次勾两下，所以被称为双勾。
B: 还有一种是墨分五色，墨是指焦浓重淡清，或者浓淡干湿黑。
B: 还有白墨，加上前五种被称为六彩。
B: 实际上，墨色的运用才能使国画看起来更有立体感。然后是。
A: 我一直觉得中国画最大的缺点就是立体感不好。
A: 看中国画的人像，感觉很死板，就像是把面皮扯平放在纸上，没有立体感。
A: 不过中国的工笔画很棒，尤其是工笔画中的鸟，形神兼备，色彩运用也相当到位。
A: 我曾经看过一幅画的翠鸟，羽毛真的是脆得发亮，这点我很喜欢。
A: 中国画不像西方那样讲究真实，西方画的标准是要把东西画得特别像，最好能把景色完全移植到纸上。
A: 中国文化比较早熟，从诗词歌赋到绘画都是如此。
A: 对于艺术创作，尤其是绘画，我们首先追求的是真实，因为要表现一个东西，真实是最重要的。
A: 但中国画一开始就不是要彻底地表现东西固有的样子，它追求的是一种意境，要把自己的感受、见解和精神境界寄托在画中。
A: 这时，画就不只是一幅画了，它寄托了某种东西，有了特殊的意义。
A: 看中国的大写意山水卷轴，细看的话，有些地方不是很细致，但用几笔勾勒出来就很磅礴大气，有虚无飘渺的感觉，还有世外高人与世隔绝的意境。
B: 嗯。
A: 那种感觉给人是赏心悦目，不像西方，你看这幅画，哇，画得太像了，各种细节都能看到，太棒了。
A: 中国的画就是，我能从中感受到一种。
B: 嗯嗯。
A: 就像某位学者评论的，从中国的诗中可以感受到言有尽而意无穷。
A: 我看画，不为看景，而是看意境、看思想。
A: 就像他们评价中国诗和外国诗，中国诗基本上是四言绝句、五言绝句，不超过二十个字就完事儿。
A: 但西方的诗，只是个开头，能说明什么问题呢？
A: 而中国的诗，用短短二十余字，就能表达出一个深远的道理，一种飘渺的意境。
B: 嗯。
A: 这就是中国文化的魅力所在。
B: 对。
A: 回到中国绘画，无论是工笔画追求西方概念中的那种真实之美，将世界动态之美最美的瞬间固定在画纸上的现实之美，还是大写意山水、大写意花鸟，我们追求的不仅是真实，而是美术上、艺术上的美，它不一定是真实的，只要让人感受到美，让人觉得有意思、有意境，就成功了。
A: 这就是中国画与西方画最大的区别，也是中国画成为世界著名艺术的原因，就是它给人的感觉不一样。
B: 其实你说的也不太对，因为最早的写意不只在中国。
B: 在文艺复兴之后，意大利佛罗伦萨也涌现出一批艺术家，其中有画家，当时油画分很多流派，也有写意派。
B: 那时中国的写意和他们的印象派出现时期差不多。
B: 你说的那种一两笔勾勒的画，国画有很多画法，比如细观法，就是步步看、面面观、以大观小，像《清明上河图》就是这种。
B: 还有点皴点躲，这种画法比较注重物的形。
B: 还有渲染烘托，就是你说的印象派。
B: 咱们的画大概有三十四种。再说油画，国外的画，油画分为古典、近代、现代这几个时期。
B: 古典油画起源于十五世纪荷兰人的绘画，当时欧洲被宗教占领，教皇主宰一切，所以初期油画是为宗教服务的重要组成部分。
B: 后期开始批判宗教，过渡到人物、风景、物体写实，进入人类生活。
B: 十七世纪到十九世纪初期是近代，那时文化复兴，油画发展迅速，各国在油画的语言、色彩、笔触、描绘等方面都有不同深度的探索。
B: 油画的种类和题材从单一的宗教变成历史画、肖像画、风景、静物、风俗等各种各样。
B: 这一时期最突出的是油画色彩的变革，随着时代发展，色彩种类更多了，也能用混色画出立体感。
B: 大部分画家的灵感都来源于室外新事物，在环境中认识各种色彩，然后配置出各种色彩。
B: 十九世纪末的油画从单一写实模仿自然，通过自然手法过渡到艺术创造，到了现代，油画成为表达感情的载体，用想象和幻想的方法创作，就是印象派和抽象画风，来表现画家内心的想法。
A: 其实这个东西怎么说呢？外国也有像中国一样，为了表达自己感情而创作这些画的。
A: 但这个已经是偏后期的了。因为西方早期的绘画，它的绘画标准，到后来基本思路就是要追求真实，是什么就怎么画，不是就不这么画，它是为现实事物服务的。
A: 但中国不一样，就像我说的，中国文化是早熟的，不一定要为事物本身服务。
A: 我画这个画是为自己而画，我想这么搞就这么搞，不是说今天这个东西是这样，我就一定要画成这样，可以画成别的样子。
A: 而且印象派它其实不是为了表现自己的某种感情。
A: 印象派和以前的传统画有什么区别呢？
A: 以前传统画是在室内画画，在室内摆几个苹果、几把椅子、一个扫帚，然后阳光照射进来，就要照着具体的光线去画。
A: 印象派主要讲究把画画的场所从室内转移到室外，去接近自然，因为它要打破一些传统的旧观念，比如草就是绿色的，莫奈是印象派的代表人，他就不这么认为。
B: 对。
A: 因为他在实际观测中发现，草在夕阳照射下容易发黄或发红。
A: 也就是说，他在传统画派的基础上，更进一步地从实践角度去追寻绘画基本的色彩，依然是为现实事物服务而作画。
A: 中国画的大写意山水、花鸟，像表达的意境与现实并不一样，比例也不对。
A: 画那么大一座山，下面却画一个小屋子，比例是不对的。
A: 其实本意不在这里，本意不是要画这个东西，画个鸟儿、画个虾、画个马都可以。
A: 之所以画山水，是因为要表达自己的开心、感悟、旷达的心态，或者与世无争的生活状态、思想境界等，想表达的是这些东西，这跟西方不一样。
A: 而且西方偏近代派的话，可能不太能欣赏西方现代派的一些作画，尤其是毕加索那种偏实验性质的画作，感觉欣赏不来。
A: 朱光潜说过，世界上不缺美，只是缺少发现美的眼睛。
A: 这句话我承认，但是我实在欣赏不来毕加索所谓的美。
A: 不知道他的美在哪里，他早期的画风还正常，不是那么怪诞，画工也的确了得，尤其是那幅《叼烟斗的男孩》，拍出过上亿美金的天价。
A: 但是他后期那种实验性质的画作，其实并不好看。
A: 也许有人会告诉我他想表达什么，但是我觉得可以通过更好的方式来表达，而不是通过这种博人眼球的方式。
B: 嗯。
A: 这样的话，大家注意的源头和重点其实在于你画得好怪，你想表达的东西只是补充，解释了你为什么要画这么怪的一个理由而已。
A: 中国画不一样，中国画就是这种意境，意境造就了这幅画，画只是载体，重要的是里面的意境、感觉和思想。
A: 这个是最重要的，而且我真的越来越难以欣赏现代艺术。
A: 因为中国那种美，那种含蓄，那种思维上的美，儒家文化体现出的东西，体现在画里时，画本身美，思维也美，看着就是很舒服。
A: 但是西方不一样，西方的现代艺术创作更多的是偏向自己的直观感受，不像中国，通过思考、实践和对世事变迁的看法，有感而发地画出想表达的某种思想。
A: 中国的这种思想，是经过一定深思熟虑的，成为了一种体系。
A: 在画中能表达一系列东西，有起因、有结果、有经过。
A: 你能从里面看到比较完整的东西。
A: 西方就不一样，西方就是给你这幅画，他画得特别扭曲，就说明他今天心情不好，可能很愤怒，可能很伤心，所以画得扭曲；那幅画可能画得特别夸张，可能是他比较开心。
A: 它只是表达了一种简单的个人感情在里面。
A: 当然，我不否认西方的画家，肯定也有一些人想把比较深的概念、理念融汇到画作里面，但这些毕竟比较少。
B: 对。
A: 因为西方在文艺复兴之后，大家开始更多地注意个人的感受，不再那么关心上帝。
A: 也就是说，人活着是为了自己，自己的感情很重要。
A: 但是他们没有过多地去思考世界的本质或者自己的境界。
A: 不能以偏概全地说西方人没有境界，但确实很少。
A: 而且西方人不太会把这种思想融入到画作里，这是个问题。
A: 所以这是我的观点。
B: 目前最大的藏画博物馆是巴黎的卢浮宫，里面藏有蒙娜丽莎等知名画作，我比较喜欢米勒在 1850 年画的《晚钟》。
B: 这幅画描绘了一个田间场景，有一对农民夫妇，在远方可以看到一个教堂。
B: 两人矗立在农田里，正在祈祷。当时应该是黄昏，宗教会在这个时候响钟。
B: 这幅画描绘了当时人们对宗教的信仰，以及圣洁宗教气氛的庄严。
B: 虽然看着很压抑，但能看出当时宗教的影响力。
B: 再往后，卢浮宫还藏了很多画，比如蒙娜丽莎，她的微笑至今无人读懂。
B: 蒙娜丽莎的原型是佛罗伦萨一个皮货商的妻子，年仅二十四岁，她的微笑被不少艺术家称为神秘的微笑。
B: 所以说，我也读不懂油画。说到考试，也是有素描和色彩的。
B: 色彩就是油画，素描其实是素描的一种衍生作品。
B: 素描也很早了，几乎可以追溯到远古时代，当时人类会画画那会儿，就有素描了。
B: 可以说素描是人类的开始，只不过当时不叫素描。
A: 叫白描。
B: 对，差不多。然后世界上最早的那种素描，是在法国西南部的一个不知名省，还有西班牙北部的一个不知名山的洞穴里发现的，到现在大概有两万年了，是旧石器时代画的，差不多就是远古时期。
B: 然后你是说你挺喜欢画画，但对它没什么天赋是吧？
A: 嗯。
B: 所以说素描的话，它造型的基本元素是形体。
B: 用术语来讲，就是存在于空间中，人类肉眼可以看到的形状，被称为形体。
B: 首先要对形体有一种认识，将形体分为外形和体积两种因素。
B: 外形对视觉而言，体积指的是空间的质量。
B: 大概就是外形是白描画法，空间就是素描，需要把人的空间关系画出来。
B: 比如说眼睛是凹进去的，鼻子是凸出来的，要把这些表现出来。
B: 然后所有复杂的形体，大致都是由几种基本的形体组成。
B: 比如立方形、球形、圆柱、圆锥。
B: 眼睛就是球体，整个脸可以用矩形来概括，画立体就是长方体了。
B: 然后再开始刻画大致的脸型之类的。
B: 然后第二个是结构素描中的形体，主要是外形特征。
B: 结构就是形体结构和解剖结构，人体和动物的骨骼肌肉所形成的就是解剖结构。
B: 但考试不画这个。所以形体结构绘画中，主要是对物体结构关系的把握，主要用于面体和形体特征。
B: 就像我刚才说的，鼻子是凸出来的那种。
A: 嗯嗯。
B: 然后立体是面的集合体，就是怎么说呢？
A: 就是面动成体嘛。
B: 对，就是用面，你能听懂就行。
A: 就是一个东西，你把它切成片儿，一个片儿一个片儿的，它就是一个平面儿，平面堆起来，它就是一个立体。
B: 啊，对。然后第三个的话就是比例，比例的话，你学素描头像的时候，你们老师应该跟你说过，比如说什么三庭五眼。
A: 嗯，对，这我知道，基本的东西就这玩意儿。
A: 但是你说比例这玩意儿，还不能说是上来就把握，这东西还得慢慢来。
B: 对，因为每个人长得都不一样，他的比例其实也不是标准的。
A: 对。
B: 就像素描，不是素描，速写的比例，速写的比例就是正常的人，像咱们这种普通人，总身体的长是六个半的头长，加上脑袋就是。
B: 是六个半的头长，像职业模特了，就能达到七个乃至七个半，那种人的话，在咱们的世界，但是平时咱们的绘画模特都是那个样子的。
B: 但是在现实生活中，又有哪个人可以，就是都不是人人都可以达到模特的那种。
A: 终究是少，其实嗯。
B: 所以说对它，而且它那个对形体就不是机械和刻板的，是灵活变幻的。
B: 第四点就是透视嘛，透视的话怎么说？
B: 就是你画正方体的话，需要顾及到它背后的那个面。
A: 啊，对。
B: 对，这就是大致的透视，然后就是明暗关系，它是素描最基本的要素，也是最需要注意的。
B: 它是用明暗关系来描绘物体的立体和空间效果。
B: 因为任何物体在光下折射的影子都不一样。
B: 所以明暗关系得做好，不能光从左边打过来，影子也在左边，那样就很奇怪。
B: 最奇怪的是如果绘画的时候没有光线这一说，影子就应该全部画在左边，而不是一个左一个右。
B: 然后明暗关系的变化是由形体的结构起伏决定的，就像鼻子突出来一块，鼻子下面就应该有一块黑来衬托出它的立体感。
A: 之后学画画的时候，我其实也不怎么画，就是多画。
B: 画画主要就是多练多画，去找手感。
A: 嗯。
B: 因为这东西怎么说也是个技术活儿嘛。
A: 对，只要是手整的基本都是技术活，这东西得熟练，除非有天赋。
B: 对。
A: 但大家都是普通人，我也没有天赋异禀，一下就会画也不现实。
A: 所以这个玩意儿就是要常搞，手熟了就好，就跟卖油翁似的，唯手熟尔。
B: 对。
A: 画画这东西挺玄乎的，尤其老师评画的时候，标准特别奇怪。
A: 有的人自我感觉良好，把自己都感动哭了，可老师不喜欢，直接一棒子打死。
A: 有时候我们有个同学，他画的水彩画，就是这边点一下，那边点一下，一个红星能点成紫色，我也点一个紫色。
A: 老师一看，哇，好啊，这小子画得可以啊，画得不错。
A: 我都看懵了，这真没有什么具体标准，因人而异啊。
B: 对呀。
