A: 诶，强子，我看你今天穿了格子衫，怎么，这就准备做 IT 人员了？
B: 嗯，是啊，我的理想就是做一个 IT 人员。
A: 诶，你有没有看过那张图片，就是一个 IT 公司里，电梯里出来八九个人，都带着小眼镜，头发有点儿秃，胖乎乎的，竟然全都穿着格子衫，而且没有撞衫，颜色和花纹有十几款，是不是很神奇？
B: 嗯。
A: 但是我还真没见过。说起服装搭配来，你对服装搭配有什么理解？
B: 这个我还真没有。
A: 没有啊，那我给你讲讲吧，你有没有看最近网上抖音、快手上比较火的明星主播搭配啊？
B: 嗯，没见过，你来给我讲一讲。
A: 诶，他们主要就是穿搭比较潮流，说潮流也不是很潮流，就是比平时那些一身黑要赏心悦目一点儿。
A: 就比如说灰色卫衣加牛仔裤，你在学校见得多吗？
B: 嗯，见得比较多。
A: 哎，下身再穿个高帮板鞋、小白鞋，还有 AJ，是不是感觉 AJ 百搭？
B: 差不多吧。
A: 哎，我感觉好像穿啥的都有，有穿运动裤的，有穿牛仔裤的，什么都有。
B: 嗯，对。
A: 诶，你关注明星吗？
B: 我还真比较关注一些明星。
A: 呃，你喜欢什么明星？
B: 呃，我喜欢的都是些比较老派的明星。
A: 老派的明星？
B: 对。
A: 啊，比如成龙。
B: 对。
A: 呃，李连杰。
B: 嗯。
A: 刘德华喜欢吗？
B: 啊，也比较喜欢这些老派的武打明星，一些影视明星都比较喜欢。
A: 诶，那你知道彭于晏吗？
B: 嗯，真的有些了解。
A: 彭于晏呃，那你了解了他啥？
B: 呃，他比较有名，是国民老公嘛。
A: 国民老公不是当年的。
B: 哦，你说那是外国的。
A: 呃，彭于晏呢，你知道彭于晏师傅是谁？
B: 哦，我还真不知道。
A: 你一定认识。
B: 是谁呀？
A: 你猜猜，胖胖的，留着白白的胡子。
B: 嗯，难道是洪金宝？
A: 洪金宝，哇，你这一下就猜中了，有点东西哦。
B: 是吗？
A: 洪金宝有两个比较出名的弟子啊，第二个弟子就是彭于晏，当然我也是无意间在微博上那种小故事里看到的。
B: 那你了解得可真多呀。
A: 诶，你有没有关注一些明星的粉丝接机之类的？
B: 呃，我还真没关注。
A: 那你肯定就不知道明星的穿搭了。
B: 哦，他们还有这种爱好吗？喜欢关注明星穿什么？
A: 那明星你想啊，明星坐飞机下来那么多粉丝，他们肯定得打扮。
A: 呃，先不说露脸不露脸的事，女明星一般都是戴着口罩，对吧？
A: 然后男明星，除了个别小鲜肉之外，那种实力派一般不戴口罩，但是明星的穿搭怎么说呢？
A: 各有各的风格。
B: 嗯，对，但是你会发现女明星都是戴着口罩，男明星都是戴着墨镜，有一些口罩和墨镜都戴，对吧？
A: 哎，对，但是他有的就是不戴面具和口罩，你知道为什么戴面具和口罩吗？
B: 诶，我这个真不知道，你来给我讲一下。
A: 你想啊，他坐飞机的时候，不戴面具和口罩被人认出来，万一有他的粉丝，一大群围着他那多不好，影响自然呀，对吧？
B: 嗯，对。
A: 你想他戴着口罩都被认出来，他要是不戴口罩的。
B: 嗯嗯，对，是的。
A: 那周围围着一圈人，不知道的还以为是闹事的。
B: 嗯，对，所以说嘛，明星穿着确实得需要注意。
A: 诶，最近潮流的方向，你知道有什么吗？
B: 嗯，不是广场舞吗？
A: 广场舞确实越来越火了啊，就拿咱学校附近的人民广场说吧。
B: 嗯。
A: 你晚上去过人民广场吗？
B: 我去过呀。
A: 什么时候去的？
B: 我是前两个周看到一些老大妈，还有老大爷拿着录音机，就是一些可以放内存卡的磁带，里面有一些广场舞的歌，然后他们都在那儿跳，看着挺快乐的。
A: 诶，前一天你们上晚自习的时候，我和我女朋友去过，他们都穿着统一的制服，你见过吗？
B: 他们还有统一的制服啊。
A: 对，有统一的制服、鞋子和手套，人也非常多。
A: 呃，我在人民广场数了一下，大大小小至少有十处。
B: 哦，这样啊，我还真没注意他们穿统一的制服和手套。
A: 嗯，怎么说呢？好像分成了好多党派，有健身操，有跳舞的，还有年轻人那种跳舞。
A: 还有就是大家常见的广场舞，年龄从老到少，还有小孩子在那儿跳得不亦乐乎。
B: 嗯，对，所以说广场舞不是只适合老年人，也比较适合青年，现代青年基本上要么看一天手机，要么一坐就是一天，也需要出来跟随时尚运动运动。
A: 时尚不时尚不知道，反正运动就对了，吃完饭出来活动活动、走走跳跳也挺好。
B: 嗯，对，所以说你看这些老大妈虽然到了退休的年纪，但是也有一颗运动的心。
A: 因为小姑娘都去跳广场舞了，所以小伙子们也去广场舞那边看小姑娘去了。
B: 嗯嗯嗯，说的不错。所以说你看不仅有统一的制服和手套，看起来整齐划一，而且他们跳的舞姿也是非常不错的。
B: 说到统一的制服，让我想起了我们初中学校的校服，你怎么看？
A: 校服，我觉得咱们高中的校服还挺好看的啊。
B: 嗯，对，不仅适合我们的年龄，还体现出不同的色彩。
B: 你看，比如我们小学的校服是火红色的，代表着青春朝阳。
A: 还真是。
B: 嗯，对吧？就像初中校服变成淡蓝色，体现出我们需要一些……
A: 诶，我们学校的校服也是淡黄色，你知道淡黄色代表什么吗？
B: 嗯，代表着什么？
A: 淡黄色，你想想什么是淡黄色的？
B: 你说的是雏鸟吗？
A: 不，淡黄色……
B: 哦，你这个人真有意思。
A: 淡黄代表着什么？代表着新生命，对吧？
B: 对。
A: 嗯，还有嫩芽，它一开始也是淡黄色的，但因为生理需要，后来就变成绿色的了，对吧？
B: 对，比如我们高中的校服，它又会变成一些火红色与淡黄色的条纹相交，激励着我们努力学习，考上理想的大学。
B: 比如说我们，对吧？
A: 哎，对。呃，火红色代表着什么？
A: 代表着我们高中的时候，年龄一般就马上要接近成年人了，甚至已经进入成年人的队列了。
A: 然后经过高考之后，我们就要对自己负责了，已经自己努力考上了自己喜欢或者不喜欢的大学，然后开始了一条自己喜欢或者不喜欢的路，对吧？
B: 嗯，对，所以说大学没有校服限制，我们可以自己设计服装和搭配，对吧？
A: 然后就开始研究年轻人的时尚了。
B: 嗯嗯，对，没有学校对服装的要求，只要不是特别引人注目，连发型都没人管，对吧？
A: 哎，对，剃光头都没人管，就是现在有点儿冷。
B: 嗯，对，比如高中要求必须剃小平头之类的。
A: 哎，小平头真的丑，再配上校服，我都脸盲了。
B: 嗯，对，说到脸盲我想起一件事。
B: 我在高中时，刚做完课间操，看到前面一个人的书包，以为是我好朋友，就拍了他一下，结果是另一个人，好尴尬呀。
A: 那就挺尴尬的，都穿一样，发型也差不多，有的人走路姿势都很像，看不出来也难免，对吧？
B: 嗯，对，所以大学我们可以穿自己想穿的衣服，剃自己想剃的头，来实践我们理解的时尚，你说对吗？
A: 你理解的时尚是什么？
B: 我理解的时尚就是你前面说的一身黑。
A: 一身黑诶，怎么说呢？一身黑也挺好，还耐脏，对吧？
B: 嗯，对，最主要就是它也很百搭，一身黑，你也挑不出什么毛病来。
B: 你说它很正式，它也很正式，对吧？
A: 对，一身黑挺正式的，但又很休闲，真的是百搭。
B: 嗯，对，你能把一身黑穿出休闲，也能穿出商务，也能穿出平时那种懒洋洋的感觉，还能穿出很庄重的感觉，对吧？
A: 懒洋洋的感觉。
B: 嗯，对，不仅一身黑再配个小黑皮鞋，就瞬间给人高端上档次的感觉。
B: 但是配个黑色运动鞋，哎，就感觉很阳光、帅气、充满正能量。
B: 要是配个拖鞋，又比较像那种居家懒洋洋的感觉，你说对吗？
A: 诶，还真是。不过我不喜欢穿一身黑，我总想加点儿其他颜色，因为感觉一身黑和其他人太像了。
A: 你觉得呢？大家都一身黑，就没有年轻人的时尚。
B: 嗯，对，所以说每个人的性格不同，对时尚的理解也不同。
B: 所以每个人的穿搭时尚和另一个人是有差距的。
B: 就比如说你穿一身黑，打个领带，他立马就会变身成 I T 工或白领之类的，对吧？
A: 诶，扎领带，那得看用什么扎了。
B: 嗯，对，说得对。所以说时尚是一门很重要的学问。
A: 诶，你有没有和微博上的知名穿搭主播学穿搭？
B: 嗯，我没有，我主要就是比较喜欢一身黑，你有什么见解吗？
A: 诶，比如在服装颜色搭配上，我给你说，黑色比较百搭，和白色一样，基本什么颜色都能搭。
A: 像红色，平时可以搭白色、黑色、蓝灰色、米色、灰色，颜色不冲突。
A: 不过我觉得红色搭红色也挺好看，一身红。
B: 嗯，对，所以除了黑色还有什么百搭的颜色吗？
A: 呃，如果你长得白白嫩嫩的，可以搭个骚粉。
A: 当然，粉红色不是一般人能驾驭的。
A: 粉红色可以配卡其色、紫红色、黑色、蓝色，这样搭配比较好看。
A: 但要是长得黑，就别碰粉红色了，一穿衬得人脸黑。
B: 哦，原来你对穿衣颜色时尚这么了解呀。
A: 诶，你可以尝试一下橘色的衣服，比如橘色搭配白色、黑色、蓝色。
A: 你有没有发现我这一会儿说的，有出现频率比较高的吗？
B: 嗯，出现频率比较高的，就是白色、橙色，还有红色、黑色，难道这几个是百搭的颜色吗？
A: 红色当然不是百搭颜色，就比如常说的红配绿，我也不知道红配绿为啥被世人嫌弃，我觉得还挺好看的啊。
B: 嗯，难道是绿叶衬红花？
A: 对啊，绿叶衬红花，红花难道不好看吗？
B: 哦，原来是这样，那可能是吧。所以说你对穿衣服还有什么更深的了解吗？
A: 首先当然要保暖了，你看冬天到了，你穿秋裤了吗？
B: 嗯，我穿了。
A: 什么时候开始穿的？
B: 我从上周就开始穿了。
A: 那我比你穿得早一点儿，当时来寒潮的时候，我就穿上了。
A: 然后我就看着我同桌在那儿瑟瑟发抖，我就摸摸我的毛裤，又摸摸我的秋裤。
B: 哦，所以说实际上你穿上这些东西以后，再穿一些时尚的衣服，是不是特别难穿？
A: 怎么会难穿呢？
B: 难道你穿的是紧身的吗？
A: 诶，我瘦。
B: 哦，原来如此，所以说一些穿衣服的搭配，可能会导致想穿的衣服穿不上，是吗？
A: 穿不上，那就说明衣服该换新的了，买个新码，不就能穿上了。
B: 哦，原来如此，原来如此。
A: 呃，那你对老年人的时尚有什么了解吗？
B: 对老年人的时尚，不就是刚刚聊的广场舞嘛。
A: 诶，那不一样啊，你看老年人现在出门喜欢穿什么？
B: 嗯，你对老年人出门喜欢穿什么也有所了解吗？
A: 诶，你有没有听过三个字儿？
B: 没有，你给我讲一下。
A: 就这三个字，你一定听过。
B: 嗯，哪三个字？
A: 足力健。
B: 哦，听说过。
A: 那你给我讲讲。
B: 我听说足力健对老年人的脚底有好处，而且边走路边健身，是吗？
A: 健身，这就有点夸张了吧，一双鞋能穿出什么？
A: 可能只是因为宣传吧，据说足力健走路比较舒服。
A: 不过我觉得平时的鞋可能就挺舒服的，可能是老年人和咱们年轻人不太一样。
B: 嗯，其实有些人的脚底板比较硬，走路时间长了可能会比较累。
B: 老年人可能也是这样。如果穿上足力健，可能会觉得脚底比较舒服吧。
A: 诶，那咱回头也整两双足力健穿穿。
B: 嗯，我觉得这个提议不错。
A: 好像第二双还有优惠。
B: 说到老年人的时尚，那就不得不说一下老年人喜欢的那些蝴蝶式、花式的包臀裙装了。
A: 诶，老年人还穿包臀裙吗？
B: 嗯，对，你有所不知，包括我身边的一些亲戚挑衣服时，一般都要过臀的，而且喜欢颜色老式、花纹是花或蝴蝶的那种。
A: 诶，我知道他们喜欢穿带鲜红色花纹的那种，对吧？
B: 嗯对，主要是老年人比较封建，而且在一些亲戚、朋友去世的场合，不能穿鲜红色的衣服，可能是因为他们对红色有些忌讳吧，太亮眼或太时尚了。
A: 诶，这个我知道，你知道家里有人去世的时候，为什么不能穿红色吗？
B: 为什么呀？
A: 嗯，你想，亲人去世，你的心情是什么样的？
B: 心情应该是沉痛悲伤的。
A: 对呀，那红色代表什么呢？
B: 红色代表积极向上、阳光。
A: 啊，不对。你想，红色一般用于什么场合？
A: 是用于喜庆的场合，还有过节的时候，它代表着红红火火，是开心的标志，对吧？
A: 就像过年的时候，小的时候都穿一身红，然后给红包，代表着积极向上，心情非常高兴开心，一家人团团圆圆、和和睦睦、快快乐乐的，对吧？
B: 对。
A: 然后家里人去世的时候，你再穿这种红色，是不是有点儿不太对劲儿了？
B: 嗯嗯，说的有道理。所以说老年人喜欢这些色彩鲜艳的衣服也是有道理的，你说对吧？
A: 诶，对，可能是因为他们生活的环境吧。
A: 你想想，他们小的时候，在物质条件都达不到的情况下，吃不好，穿的衣服也是新三年、旧三年、缝缝补补又三年，颜色都褪掉了，对吧？
B: 对。
A: 然后再穿三年，可能都看不到红色了。
A: 他们就可能会因为这个比较喜欢红色的喜庆。
B: 嗯嗯，对，说对了一部分，所以老年人的穿着时尚，我们还真得深入了解一下，但是我们理解得还是不够深啊。
A: 诶，对，有学习的进度。
B: 你平时化妆吗？
A: 我化什么妆？我一个大老爷们儿，又不是蔡徐坤。
B: 哦哦，嗯……比你太美哦，不，实际上你平时洗漱的时候用化妆品吗？
B: 比如洗的时候，用一些国内品牌。
A: 呃，用啊，比如洗面奶，还有护手霜，我不用面霜。
B: 哦。
A: 冬天嘛，我一到秋冬脸上就起皮，特别厉害，需要一些补水的化妆品。
B: 嗯。
A: 不然脸上起皮，怎么出去见人啊，没脸见人了。
B: 嗯嗯，对对，所以你看国内的一些明星，也是需要化妆的。
B: 你对他们的化妆品有所了解吗？
A: 可能唯一的了解就是比较贵吧。
B: 嗯，但是你知道它们除了贵，对皮肤也有很好的好处，是吧？
A: 哎，对，那肯定的，明星虽然有钱，但也不是傻子呀。
B: 嗯。
A: 那么多钱，怎么会买没用的东西呢？
B: 嗯。
A: 你想想，就比如说不老男神，最常见的不老男神林志颖，他都和咱父母一样大了，但是你还是感觉他像小鲜肉，比咱们帅气一点儿，可能就比咱年长几岁，但是他已经四十多岁了，这你敢相信吗？
B: 嗯，不敢相信。
A: 说化妆品没用，那肯定是假的，可能只是钱没到位。
A: 你想啊，就比如最近常见的一些男士化妆品。
B: 嗯，你对男士化妆品有了解吗？
A: 男士化妆品，就比如一些珀莱雅、欧莱雅，男士的化妆品你有没有感觉它有个共同点？
B: 嗯，有什么共同点？
A: 就是主打运动方向，但是女士的就不一样了。
A: 女士的和男士的有很大区别。你像女士的，你知道女生一天用多少化妆品吗？
B: 嗯，你有了解吗？
A: 那肯定的，有女朋友啥都得了解一点嘛，对吧？
B: 对。
A: 啊，就比如她们每天早上起来，先涂上护肤水，然后水乳。
B: 还有什么？
A: 你看，她们首先要进行妆前保养。
A: 好的皮肤对化妆也有不同效果。像我女朋友，她有时候皮肤不好，化妆前要先敷个面膜，一个面膜就要十五分钟，好麻烦啊。
B: 嗯，对。
A: 然后再涂上粉底液抹匀，再整点散粉、粉饼，铺上一层。
A: 脸上先敷面膜，然后打粉底液，再铺散粉，这就三层了。
A: 然后还要在鼻子上打高光，再眼影，画眼线，涂睫毛膏，画眉毛，修眉。
A: 然后加上假睫毛，涂上腮红，定妆粉，刷刷唇蜜。
A: 哇，这想想都头疼，我记得我女朋友有个大包，里边全是化妆品。
B: 哦，听上去好麻烦，你这都说了几个步骤了，你们出门一次需要准备多长时间呢？
A: 哇，我等她出门要好长时间。你想想，先洗脸，然后敷面膜，画眼霜，还要涂化妆品、化妆水、乳液、隔离霜、粉底液、散粉。
A: 然后再从上往下，画眉毛、眼线、眼影，涂睫毛膏。
A: 好了，眼部就完成了。
B: 哇，这还分部位啊？
A: 当然了，你化妆总不能鼻子、眼睛一起化吧？
B: 哦，原来是这样，听着好麻烦。
A: 对啊，最后结束后，定妆、涂口红，再打个香水，就可以美美的出门了。
B: 哦，这一定要耽误不少时间吧，听着这步骤，先洗个脸、敷个面膜，这就差不多得半个小时吧。
A: 哎，这就半个小时了，再涂粉啥的，更麻烦。
B: 嗯，所以说出门前不仅要化好妆，还得带上名牌包包吧？
A: 名牌包包，那得有啊。
B: 嗯，你看现在女明星出门，戴的手表、戒指、包包，穿的鞋、裤子、衣服，都能被搜出来，然后就遭到粉丝疯狂抢购。
B: 你看我有个跟某某某明星同款的东西，你看我还有这个，也跟哪个明星同款，是吧？
A: 哎呀，明星这玩意儿怎么说呢？他对人有好处，但对一些理智不太清晰的粉丝也是坏处。
A: 呃，我觉得理智追星比较好。
B: 嗯，所以说他们追星其实追的不是星，而是用另一种方式，和这个明星比较。
A: 有点儿攀比的意思，对吧？
B: 对。
A: 你看明星穿的衣服，哇，那一件衣服的钱都够你穿一年的了。
B: 嗯，对，有这种感觉，实际上你看那些名牌的奢华包包，一个包包就要十多万，你说是吧？
A: 十多万哇，这够我活十几年了。
B: 啊，你说对吧？而且还有某些手表、饰品之类的，都是大品牌的。
A: 手表哇，他们的手表都顶上咱们一辆车甚至一套房子了。
B: 嗯，对，所以说嘛，理性追星很关键，追的其实不仅是时尚，还要看自己的钱够不够。
A: 攀比这个事儿可不是好事，对吧？
B: 对，所以说要结合自己的生活，有点这些小事情、小琐事追星也不是坏事，但要理智就好。
A: 对，穿搭这个事情呢，它呃，你想，五十块钱有五十块钱的搭法，一百块钱有一百块钱的搭法，耐克有耐克的搭法，阿迪有阿迪的搭法，对吧？
B: 对。
A: 就明星的衣服咱们就不多说了。
B: 嗯，所以说其实嗯，你看那些明星也有穿得比较朴素的。
B: 但像我们这些普通人，其实就老老实实的，觉得他好看追就完了嘛，没必要从服装、首饰等方面来和他比攀比。
A: 哎，你知道前天岳云鹏来潍坊了吗？
B: 嗯，了解过，没去。
A: 当时，相声演员的衣服还差不多，但像 angelbaby 之类的就太过了。
B: 嗯，你有什么看法？
A: 你想啊，他们演一部电视剧或电影，片酬上千万甚至上亿。
A: 而咱们国家的科学家、研究医生，甚至贫苦医生都没多少钱。
B: 对，实际上你看那些科学家，比如袁老，他穿的衣服一年四季都差不多，也不追求时尚，对吧？
A: 呵呵，还真是，好像在电视上看到他时，衣服都差不多。
B: 嗯，甚至你看某些搞笑动画片，比如《喜洋洋与灰太狼》里的灰太狼，衣服都是不变的，一套衣服是灰色的，戴个餐巾。
A: 它那有衣服吗？不是没穿衣服嘛。
B: 那可能是皮吧，我可能看错了。
A: 但是，每个人对时尚的理解不一样，有人穿得很朴素，他们认为朴素就是时尚；也有人认为穿得跟明星差不多，那也算是时尚，对吧？
A: 哎，对。嗯，比如古校长，你知道古校长吗？
B: 嗯，古校长是谁？
A: 古天乐，是兄弟就来砍我。
B: 哦，是兄弟，就来砍我，你也玩贪玩蓝月吗？
A: 对呀，我也玩。
