A: 最近上映了一部少年电影，你看了吧。
B: 我看了，好好看。
A: 觉得易烊千玺好帅呀。
B: 是呢，还有周冬雨，他俩年龄虽小，但演技迸发出的力量真的太好了。
A: 这好像是易烊千玺的第一部作品吧。
B: 对对。
A: 是吧？
B: 嗯。
A: 我真觉得他震撼好大呀。
B: 对，感觉他之前还是个小小少年，突然就有大人的感觉了。
A: 对，真的，易烊千玺和咱们差不多，比咱们大一岁。
B: 对。
A: 但是你看人家真的好优秀啊，以前还登过台，和外国人用英语交流，哎呀，他真的特别棒，我觉得。
B: 是个很优秀的男孩子。
A: 而且这部电影真的给人感觉反差好大，他演绎得真好，那个表情和神色。
A: 哎呀，为了演绎和周冬雨的爱情，眼神都特别温柔。
B: 嗯。
A: 该凶狠时凶狠，该温柔时温柔。
B: 嗯。
A: 就特别好。
B: 你看这部电影的时候哭了吗？
A: 哭了，他俩最后分手那块儿。
B: 嗯。
A: 还有他谈论自己感受的那一块儿，他俩在一块特别幸福的那块，我都觉得幸福得掉眼泪。
B: 啊，我不知道为什么，我平时看电影挺能哭的。
B: 这部电影是和我对象一起看的，人家哭了，我当时没哭，我看有泪点的电影一般都会哭，这是第一次没哭。
B: 那个男生当时满含泪水看着我，我没哭，看到他哭我就老想笑，就把头扭到一边。
B: 然后他特别温柔地抱住我，擦我眼泪，发现我没有眼泪，就去擦我的下巴，因为一般眼泪没了就会凝聚在下巴那儿。
B: 他一摸还是没有，我当时就尴尬得不行。
B: 看完出来后，看朋友圈，大家都在讨论那部很火的电影，有人晒自己满满一大包鼻涕纸。
B: 哎呀，我就感觉好纳闷，有什么好哭的？
B: 我还问那个男生：“你咋啦？你受过校园欺凌吗？
B: 为什么反应那么大？我没什么感觉，就是感动归感动，但不知道为啥就是哭不出来。”
A: 嗯，可能是感受不一样吧。
B: 嗯。
A: 我觉得我在电影里也就落泪一次，就是感动得想哭，两次。
B: 嗯。
A: 但落泪就那一次，我是真的替他心疼。
B: 对。
A: 我哭了一下，但如果感受不一样，可能是你以前在学校很幸福，没有想过校园欺凌，感受不到那种痛苦，所以就没有那个泪点。
B: 但是我觉得校园欺凌的类型很多，不一定是打你、骂你，可能是你跟他说话，一堆人对你爱答不理的。
B: 我觉得这也算是一种校园欺凌。
A: 对。
B: 这种欺凌比打你骂你更狠，打你骂你忍一下就过去了。
B: 但是那种不理你，大家都不理你，我觉得更惨。
B: 你小学有过这种经历吗？我觉得小学时这种情况还蛮多的，班里会有个大姐大，然后大姐大说不要跟谁玩，那几周全班就没人跟你说话，很莫名其妙。
A: 你小学遇到过这种情况吗？
B: 有啊，我们班几乎都经历过，我们班有两个大姐大，她们会突然说不跟谁玩了，然后班里就真没人跟你说话了。
A: 我倒没有遇到过，我小学是在农村上的，大家都是一个村的，住得挺近，都会在一块儿玩。
B: 嗯。
A: 我从小到大女生缘还可以，虽然男生缘不好。
B: 嗯。
A: 一直都有女生愿意和我玩，所以我没有经历过这种。
B: 嗯。
A: 我平时在班里和每个人说话，相处得还挺好。
B: 嗯。
A: 我没碰到过这种事。
B: 我觉得校园欺凌真的很恐怖。那部《少年的你》，我觉得它的初心挺好的，它把校园欺凌明晃晃地扯到了大家面前，这种电影在中国挺少见的。
B: 而且这个问题挺严重的，网上经常爆出某校学生群殴某一位学生，扇耳光、拍裸照的情况都挺常见的。
B: 这么多年了，第一部有人敢把它拍成电影，放在大众视野，我觉得这个初心挺好的。
A: 但是还有一部《悲伤逆流成河》呀。
B: 嗯，哦。
A: 这几年好像校园欺凌在初中时候是最严重的。
B: 嗯。
A: 因为我刚上初中那会，我妈也是刚接触手机网络。
B: 嗯。
A: 那时候好多报道这种事情的。
B: 嗯。
A: 我记得有一次，我妈看了个视频，受欺凌那女孩儿的叫声，和我音色很像。
B: 嗯。
A: 她特别心疼那女孩儿，等我回去的时候，她就哭着抱着我说，她觉得那姑娘真像我，她很心疼之类的，一直抱着我哭。
A: 所以当时有这种片子上映的时候，我妈比我还激动。
B: 对，因为她会觉得要是自己女儿受这种痛苦，你妈她其实会特别想替你承受这种苦难。
A: 对，我记得当时她好像分不清两个女孩儿是不是我，我回去的时候，她还问过我有没有被欺负之类的。
B: 嗯。
A: 我就一脸认真说没有啊，她就说那女孩儿真的好像你呀，她觉得那女孩儿是我就自己落泪哭了。
A: 我现在那天给她打电话的时候，跟她说了是那边欺凌。
A: 然后她想那声音，她说她想不了，一想那女孩儿是你她就难受。
B: 哎呀，这种太惨了。
A: 对，所以说没有经历过的人，是真感受不到那个人的痛苦。
B: 对。
A: 所以我觉得我还挺幸福的，真的。
A: 所以这部片子，唉，教育意义挺好的。
B: 你说那被欺凌到都不想生活了，甚至会去跳楼。
B: 你说她内心该有多痛苦呀？
A: 哎呀，我真的想不到。
B: 嗯。
A: 嗯，你说别人，唉，你说如果就是不说别人欺负咱们吧。
A: 你说如果有个人不和你说话，然后班里人都不和你说话的话，你可能觉得自己都……
B: 不想读书了，我觉得这种情况下可以申请转学嘛。
B: 可以跟家里说，妈，他们都欺负我呢，我真的不想读了，想换个学校，我觉得你妈应该是可以理解你的。
A: 但是你有没有想过，可能她的家庭教育没有这种观念呢？
B: 嗯。
A: 万一她的父母都很懦弱，从小就给她灌输这种思想呢。
A: 因为我们家在初中以前没有经历过这种事，她都会跟我说，能少一事就少一事。
B: 嗯。
A: 比如小学的时候，我身上被人泼了墨水，我爸都是能忍就忍，别理他，我妈暴脾气，拎着我直接去找他了。
B: 嗯。
A: 但是我们家也一直教育我，能忍就忍。
B: 嗯。
A: 但是到后来，到初中，我妈看了那个视频以后，那件事很严重，她看了网上的评论，真的觉得这件事情很严重，她也跟我说要坚强一些之类的话。
B: 嗯。
A: 主要是我自己觉得不能被欺负，是我看了视频之后自己告诉自己的，我妈告诉我的时候，也是说要坚强之类的话。
B: 嗯。
A: 但是其实还有一个事情，以前我也觉得被欺凌的人一定是别人的问题。
B: 嗯。
A: 但你可以想象，是，自己没有被欺凌，可能是因为自己性格开朗，或者家庭教育很好。
B: 嗯。
A: 这些不仅仅是欺凌人家的问题，可能你自身也有一点点小问题呢。
B: 对，我觉得如果他欺凌你的时候，你奋起反抗了，他可能就不会那样。
B: 就比如说我们小学的时候，那种大姐大说大家都不要跟他说话，这种我就印象挺深刻的。
B: 我们班当时有一个女生，就是她当时面临这种问题了，然后大家都不跟她说话，然后她就是像平时的话，如果大家都同时孤立一个女生的话，她遇到大姐大，她就会很热情地给大姐大打招呼，说：“唉，你好，怎么怎么……”这种，然后那个女生就不会，那个女生遇到她还瞪她。
B: 然后那个大姐大当时就问她：“你为什么遇到我不跟我说话，你难道还是不想让大家跟你玩儿，你就想自己玩儿呢？
B: ”然后那个女生说：“那怎么着，反正你又不让她们跟我说话，我求你有用吗？
B: ”然后就说了这句话之后，大姐大就开始跟她玩儿了，你知道吗？
B: 就跟她玩儿得特别好了，就是可能人家当时也觉得这个女孩儿有个性，是自己想要的那种女生，我觉得就得有这种。
B: 如果你唯唯诺诺的，你说：“哎呀，对不起，你跟我说话吧，我给你买好吃的，我给你这，我给你那……”你信不信？
B: 大家都还是会针对你。
A: 对，就是我觉得各方面都有原因。
B: 嗯，对。
A: 嗯，不一定非要说是人家被人家打你，然后就是那个啥。
B: 嗯。
A: 有两个方面都是少年的，你也是打女孩的人，她也是。
B: 嗯。
A: 嗯，她自己家庭不幸福，造成她心里不快，和父亲又那么严格。
A: 然后周冬雨演绎的那个角色，我觉得可能是她妈妈没有那个啥，但她肯定是不想惹麻烦。
B: 对。
A: 是吧，所以很善良，有时候得看双方，其实，对吧？
B: 嗯。
A: 我觉得我一直都挺坚信，一个巴掌拍不响。
B: 对这。
A: 肯定是。
B: 真的是有。
A: 对，而且你刚说的要反抗，我突然就想到电影《左耳》。
B: 嗯嗯，对，《左耳》。
A: 那个，嗯，她演的那个角色叫什么来着？对，黎吧啦。
B: 啊，黎吧啦。
A: 黎吧啦，就是别人都很害怕她，但她没有好朋友，因为别人都怕她。
B: 嗯。
A: 最后交了一个好朋友，那个好朋友就是很勇敢地和她说了。
A: 那一句，我为什么要怕你，所以人家才会成为很好的朋友嘛。
B: 对。
A: 特别有个性嘛，其实自己有个性就会挺好的。
B: 你得保持自己，不能盲目跟随大众。
B: 大众希望你干什么，你就去干什么。
B: 那样你会越来越没有棱角，变得和所有人都一样的话，那我明明可以和别人交朋友，为什么非要和你交朋友呢？
B: 你身上没有任何闪光点，值得我去和你结交朋友，对吧？
A: 对。
B: 所以我觉得保持初心最重要。
A: 对，而且有时候你看被欺凌的那个人，你有没有遇到过这样一个人，你很热心地和他打招呼，他就是爱搭不理的，也不能说人家爱搭不理，就是对你露出那种厌恶的表情，人家就是不和你说话。
B: 嗯。
A: 你一直和人家说话，人家一句话都不和你说，那个时候你心情肯定会失落，是吧？
B: 对。
A: 那你说人家欺凌你，可能就是因为你的性格和人家不太合。
B: 嗯。
A: 当然，这都是双方的问题。
B: 但也有可能是人家看不惯你这种情况。
A: 这种我觉得人家看不惯你，可能就是人家自己本身就很强大。
B: 对。
A: 是吧，但最近就是，呃，上次看了一个小视频。
B: 嗯。
A: 就是三个人的友谊嘛。
B: 嗯。
A: 然后其中有个人，他一直听不懂另外两个人交流的问题。
A: 比如说这两个人讨论明星，他不懂这个明星是谁。
B: 嗯。
A: 然后到后来他自己就碰到了另一个和他兴趣特别相同的人，他们俩就聊得很开心。
B: 嗯。
A: 那其实这么一看，交朋友也是看双方的。
B: 对。
A: 然后你交到了好朋友之后，有自己的个性，其实在学校里面也是。
B: 嗯。
A: 挺好的，安安静静的。
B: 对。不能说你觉得我想和他交朋友，就为了他改变自己的兴趣爱好，去找共同话题。
B: 那样活的两个人都累，因为猛地去学习学不好，想接触的那个人又会觉得哎呀，他怎么总说错呀。
A: 对。
B: 好蠢呀，然后每天逼自己学新东西也挺累的。
A: 对，所以还是要坚持自己。
B: 你看过《前任》系列的电影吗？
A: 《前任三》《前任二》，《前任一》。
B: 对。
A: 我就《前任一》没看过，《前任三》看了好几次，《前任二》看过。
B: 我《前任三》当时是在小县城，然后是我第一次在市里看的，当时刚去也不熟，就去了我们那边市里最垃圾的一个电影院，而且还最贵，别的卖二十五，它卖三十，环境也垃圾。
B: 我们俩当时看的时候，我真的哭不行了，当时就感觉好感动啊，为什么大家要吃芒果，为什么要带金箍棒？
B: 不可以去，可以去找她吗？两个人明明把话说开就好了嘛，为什么搞着搞着就散了，是吧？
A: 对。呃，特别想问你，看《前任三》的时候有男朋友吗？
B: 没有，当时刚分手，我就是谈过呀。
A: 但是你知道我看《前任三》，我的感受是把我和我闺蜜联系到一块儿。
A: 对哦，我因为没有交过男朋友，就把它联想到我闺蜜。
A: 有时候真觉得我和我闺蜜当时才认识。
B: 嗯。
A: 然后我们俩也是磨合，一直吵架，就把那件事安在我们俩身上。
B: 嗯，其实有时候你觉不觉得交朋友和谈恋爱是有很多相同点的。
A: 对。
B: 你就会觉得蛮像的。
A: 嗯，对，比如和我闺蜜相处起来，也挺像男女朋友的。
A: 就像男女朋友在一块儿聊聊天，吃吃饭。
B: 嗯。
A: 我们也会一起聊男朋友，一起聊以后的发展，一起畅想未来。
A: 然后平常也是我没钱，她给我钱，我有钱，我借给她钱，有时候都不还，直接就不要，生日礼物什么的也根本不计较。
B: 嗯。
A: 就觉得她就是世界上另一个我。
B: 嗯。
A: 我觉得你们谈恋爱应该也是这样的想法吧，觉得他是世界上另一个你，很好的那个人。
B: 反正就是觉得如果自己当男生，可能也就是那副样子了。
A: 对。
B: 但是我觉得，就像前任里，郑凯演的那个男生和他女朋友，两人坦白局。
B: 各种说什么我绿过你，其实我也绿过你之类的。
B: 我当时特别震惊，因为在咱们现实生活中，根本不存在这样的情侣，也不会有人这么搞。
B: 我觉得那个电影有瑕疵，最后俩人还能在一起。
B: 但是现实生活中，如果真这样做，两个人是会有隔阂的。
B: 吵架的时候就会说你之前还绿过我，男方可能就会说那你没绿过我。
B: 两人的隔阂是真的会存在的。
A: 可是我觉得还有一点不同，就是他们两个都干过这事，干的事也挺像的，那他们其实就是一路人嘛。
B: 嗯。
A: 一路人就理解，一路人的思想。
B: 倒也是，他俩都比较玩得开。
A: 对呀，那玩得开就不会计较那些事，最后还能和好，那就说明俩人是真爱。
A: 对，那他们俩肯定是有感情的，我觉得。
B: 俩人既然会在一起，肯定是会有一点感情。
A: 对，其实还是看自己交朋友。就像刚刚说的，交朋友和谈恋爱挺像的，你交的朋友也要和你兴趣相投。
A: 你找男朋友也是希望找个理解你的人。
B: 对。
A: 对吧，我觉得是一样的。
B: 嗯，都是可以放在一起比较一下。
A: 虽然很多人没谈过男朋友，但是网上不是都说男朋友和闺蜜，你会选择哪一个？
B: 嗯。
A: 那把这两个放一块儿对比，其实没有太大差别。
A: 找男朋友和找闺蜜的感觉……
B: 如果是你，男朋友和闺蜜，你会选择哪一个？
A: 嗯……闺蜜吧。
B: 我觉得如果是我，我会选择男朋友，因为我觉得闺蜜还是挺有区别的。
B: 我有过一个特别好的闺蜜，刚开始我俩不计较谁花钱多，因为是人家花的多，人家肯定不计较，我当时也傻乎乎的，没在意。
B: 后来有一次我俩吵架，你知道人家跟我说什么？
B: 人家说你还我一百块钱，我说为什么？
B: 人家说前两天那个是我出的钱，你最近都没给我花钱，你给我一百。
B: 我说行，我给你，咱俩以后经济彻底分开，谁也别花谁的钱。
B: 她说行，过了一会儿，人家又来找我了，说觉得还是不要分开吧，因为平时还是她花我的钱比较多。
B: 一下子就把我搞火了。我就觉得，你觉得占我便宜就可以忍受，我占了一点你的便宜，你就忍不了了，必须要分开。
B: 反正我在谈恋爱这件事上，没遇到过一个男生会跟我说你花我钱太多了，咱俩分开吧，或者怎样。
B: 男生一般主观上是愿意为你多花钱的。
A: 但可能是你遇到的闺蜜的这个人不好。
B: 嗯。
A: 就是说你遇到别的人也会觉得她挺好的，是吧？
B: 嗯，对。
A: 可能每个人有不同的性格，而且男生也应该有抠门的吧。我觉得。
B: 啊，有，但是我没遇到。我有一个朋友，她挺搞笑的，她处了一个男朋友，然后两人出去吃饭，一般是 AA，从来没有说那个男生给女生花过钱。
B: 有的时候是女生请男生吃饭，然后他俩去看电影的话，然后那个男生就说：“去看电影吗？
B: 你一般这种情况下，男生就该买好票啊。
B: ”然后那个女生说：“去呢，一起看吧。
B: ”然后那个男生说：“我在哪个电影、哪个院、哪个场，我坐的几几几座，你买我旁边儿吧。
B: ”然后那个女生说：“哎呀，太麻烦了，要不然我请你看吧，我给你买。
B: ”然后那个男生说好。我就感觉好奇葩呀，你作为一个男生，帮你女朋友买一张电影票怎么了，也就二三十块钱，一点儿也不过分呀。
B: 然后我都不知道那个男生怎么好意思说你买吧，就买到我旁边儿。
A: 也是，哎呦，真的。但是嗯，我没谈过男朋友，我只是在网上看过这种就是。
B: 特别抠门儿。
A: 对，然后他们就说不要找那种抠门的人，然后我身边男性朋友多的都是我哥哥，他们出去肯定都是他们掏钱。
B: 嗯。
A: 但是他们出去掏钱，我也挺不乐意的。
B: 是不是感觉挺不公平的，为什么人家都在掏钱？
A: 对。
B: 我就只能……
A: 对，但是你知道有一部电影，其实我挺喜欢看的，就是《变形金刚》啊。
B: 嗯，我也好喜欢它。
A: 是吧？
B: 哎呀，好帅呀！
A: 对，那《变形金刚》这几部看下来，我就觉得每个变形金刚都好帅，好有特点啊。
B: 而且他们那种性格就是……他刚开始是穷人，后来变成有钱人……是吧？
B: 我就感觉刚开始挺帅的那个人。
A: 对。
B: 他最后一部牺牲的时候，他打那个响指，我就感觉我的妈呀，我都想替他死，你知道吗？
B: 我都觉得哎呀，你不要走多好呀，你说这以后再出一部系列，我觉得我不会有期待《复仇者联盟 3》的那个心情了。
A: 啊，对。
B: 我就感觉他真的好帅啊，他打那个响指，然后还有那个绿巨人，你喜欢《复仇者联盟》里边的谁呀？
A: 绿巨人特别帅。
B: 对。
A: 那个……对。
B: 还有他对黑寡妇那么好，我就感觉他真的好厉害呀。
A: 对，就是我也觉得他特别……
B: 有男人味儿。
A: 对，我也觉得他特别 man，有男人味儿。
B: 嗯。
A: 你觉得他特别帅？
B: 是吧？
A: 战斗力，然后他的也特别爆表，打架很厉害。
A: 对，但是你说那个其实我不太喜欢那种有肌肉的男人，但是我看绿巨人就觉得他好帅呀。
B: 是，而且很多人都比较喜欢小蜘蛛。
B: 我不太明白为什么，你觉得小蜘蛛帅吗？
B: 我觉得他打架也不厉害。
A: 我觉得还可以，真的，可能每个人的看法不同吧。
B: 我是觉得小蜘蛛打架不厉害，办事也不是特别周全，我就搞不懂为什么好多人都那么喜欢他。
A: 每个人的看法不同，你觉得他不好，但人家导演还要把他加到电影里，肯定是有原因的。
A: 他对电影有帮助啊，而且他可能有你没看到的好的地方。
B: 嗯。
A: 对吧？
B: 是，我也特别喜欢里面的黑寡妇。
B: 她是那些英雄里唯一一个普通人类，没有任何超能力，完全靠自己的双手双脚打上去的，我感觉她好厉害，而且她还是个女生，长得还那么好看。
B: 我觉得如果我有那么优秀的皮囊，可能就不会努力了。
B: 我会觉得自己长得这么好看，可以找个好老公，他会给我钱，给我权利，我就什么都不需要干了。
B: 但黑寡妇她就自己一步一步打上去，成为了大家口中的寡姐。
B: 我觉得她真的特别棒。
A: 对，你看这个觉得挺励志的，是吧？
B: 嗯，对。
A: 喜欢她就要向她学习，勇敢一点。
B: 我觉得寡姐真的是我心中女神的形象。
A: 对。
B: 又好看又优秀。
A: 你说这最近电影出的类型真多呀。
B: 各种各样的类型。
A: 对，以前没接触电影时，不知道电影院什么样，去了之后感觉上瘾了，每次有新电影都想去看。
B: 老想去看。
A: 而且看电影，我妈觉得动作片特别有画面感，看爱情片可能就没有。
A: 但我们好像挺喜欢爱情片的。
B: 对，我们还年轻，就喜欢看文艺片、爱情片。
B: 我之前也去电影院看爱情片，但看了《复仇者》后，突然觉得之前看电影都白费了。
B: 你说像《前任三》，在手机上看有什么区别吗？
B: 它是 2D 电影，要看的是内容，音质什么的，我觉得没有太大差别。
B: 动作片在手机上就看不出那种效果。
A: 嗯，是。
B: 像那种动作片，我觉得就该去电影院看。
B: 反观爱情电影，在手机上看没啥差别，去电影院看就是浪费钱，真的。
A: 二十块钱确实挺对不起的，是吧？
B: 对，我觉得真的很浪费钱。
A: 真的，不过你一般是去电影院看动作片吧。
B: 嗯。
A: 反正我现在看动作片不多，倒是一直看爱情片。
B: 嗯，前两天，不过年那会，你有去看《流浪地球》吗？
B: 咱国家出的那种科幻片。
A: 没有。
B: 你有空可以在手机上看看那部电影，超震撼。
A: 对，当时不是很流行《流浪地球》和《毒液》之类的。
B: 嗯，对。
A: 我都没去看。
B: 我那两个都看了，感觉动作片真帅啊。
A: 《流浪地球》是动作片啊？
B: 呃，科幻片。
A: 科幻片。
B: 嗯，你觉得在电影院看感觉怎么样？
B: 挺好看的，和在手机上看效果确实不一样。
B: 那段时间男朋友特别喜欢看，我俩就去电影院刷了五六遍，看那电影都想吐了。
B: 然后我俩办了电影院的卡，充了好几百，那几天一下子就看完了。
B: 后来我俩就在手机上看了一遍，看完最后一遍，我俩就不看了，觉得恶心了，看太多了，一个片段发生了什么我都能清楚记得。
A: 哦，那还真是，我还真没去电影院看一部电影看过那么多次。
B: 我那段时间咱俩疯了，就看那个看了好多。
B: 还有那个你看过吸血鬼的电影吗？
A: 嗯，你说的哪部片子？
B: 我想不起来，男女主叫什么就是。
A: 嗯，就是吸血鬼，我一般看的都是韩剧的，电影倒是没看过。
B: 看过吗？
A: 对。
B: 还有吴京拍的动作片超帅，你有没有觉得？
A: 《战狼 2》。
B: 对。
A: 对。
B: 哇，超帅，我其实更喜欢《战狼 1》，因为战狼 1 里，我喜欢他拿着一把枪，然后站在山坡上，山坡下边全是人。
B: 然后他一个人在那和那么多人打，那一下我觉得超帅。
A: 啊，我也觉得挺帅的，它里面就是我觉得它里面加了一点嗯感。
B: 爱国的感觉在里。
A: 然后有爱国的感情，就是好像它是我看的第一部有爱国情怀的片子。
B: 嗯。
A: 就是有点爱国情怀的那种片子，所以当时感觉真的挺棒的，而且当时看完之后，觉得中国真的好棒啊那种。
B: 是吧，感觉中国真的太优秀了。
A: 对。
B: 还有《红海行动》。
A: 《红海行动》是在手机上看的。
B: 《红海行动》我是去电影院看的，印象最深的就是那个首长一直在等上级命令。
B: 他要是没得到开炮的命令，就不能参与。
B: 然后中国的官兵就被打得很惨。他得到命令说开炮时，眼里含着泪水，那段演技简直炸裂，我当时看哭了，感觉好爱祖国，祖国真棒啊！
A: 对，就是他一直等的时候，我们都特别着急。
B: 都忍不住想骂了，不知道这边正在出人命吗？
A: 真的，然后画面一直切换。看到中国人挨打，气得不行，真想上去说，你们打吧，我给你罩着。
A: 然后就一直等啊等。
A: 我记得看到这儿的时候，我和同学也在电影院看的，她一直捏着我的手，特别气愤，我们俩都很紧张。
A: 然后心里就想，他明明可以下达指令，为什么不快下，为什么不能承担一下？
B: 就觉得为什么不可以先斩后奏？国家不可能不管的。
A: 对，然后他开炮那会儿，就立起来了。
B: 对。
A: 开炮那一刻，你特别放松地躺回去了，眼泪就掉下来了。
B: 那一瞬间感觉我的祖国很成功，它可以保护我们。
A: 而且他说开炮之后，特别有感情。
B: 他一说开炮，舱里所有工作人员都站起来了。
B: 我觉得他们当时内心肯定和我们一样，怀着激动的心情。
A: 对。
B: 他们看到国人受难，眼里也含着泪水。
B: 我感觉大家都很爱国。咱们中国护照上写着中国人民会永远保护你，别的国家没有。
A: 对。
B: 我觉得中国真的做得很棒。
A: 我也觉得，而且中国最近发展特别好，电影院最近一直出爱国片和校园青春片，鼓励大家努力，我觉得这样很好。
B: 我觉得国家应该多拍励志片和爱国片，少拍爱情片。
