A: 先生您好，您贵姓？
B: 哦，我姓崔。
A: 听说您在衣着方面很有研究啊。
B: 哎，造诣一般吧。
A: 那您就是很厉害啊。
B: 我就感觉现在的年轻人，只要不是那么非主流的，很容易被人接受。
B: 因为现在这个社会已经非常开放了。
A: 哦，怎么讲？
B: 因为在以前大学里，街上很少有穿裙子的。
A: 对对，过去很保守。
B: 对，封建思想，裙子都不能穿，不能露腿，现在就不一样了。
B: 现在大学生女大学生穿超短裙，多短啊，齐屁超短裙。
A: 哦，是。
B: 很多老师也这样。
A: 哦。
B: 那应该是件很正常的事了，人家五六十岁的老太太除了老伴儿之外，还出去找别人跳舞呢，是吧？
A: 跳广场舞。
B: 啊。
A: 就很时尚。
B: 哎，不光广场舞，还有交谊舞呢。
A: 对啊，那很锻炼身体。
B: 诶，对，锻炼身体。
A: 还能改善心情。
B: 很时尚，其实很大一部分是明星带起来的。
B: 我们看，就比如说我们班有些同学。
A: 嗯。
B: 他看明星穿什么衣服，就马上去拍照片，找淘宝买一件。
A: 是是是，我们班就有。
B: 追星啊，这个顺带也把时尚和衣服带起来了。
A: 嗯，是。
B: 有很多。像老头儿老太太，也会穿时尚点的鞋和衣服。
A: 嗯。
B: 不甘落后。
A: 对。
B: 包括一些婴幼儿，父母在他们很小的时候，就给穿上名牌。
A: 对啊，我见过那些儿童明星给衣服代言。
B: 嗯，是吧。
A: 对对对。
B: 有很多。看那些儿童明星代言，有些家长就会去买。
B: 啊，对，现在有很多童星也很时尚，穿着都很网红，比如抖音快手上的。
A: 哦，是。
B: 一下就火了。去年有很多小孩被父母包装起来，穿时尚衣服当网红。
A: 嗯，其实这是个方法。
B: 诶，对。
A: 挺时尚的。
B: 还有很多老头老太太穿潮流衣服。
A: 是。
B: 现在还有很多男生不想当男生，想当女生，就穿女装。
A: 那叫女装大佬。
B: 哎，对对对，女生觉得男生衣服好看，就穿男装。
A: 韩海军和那个艾迪。
B: 哦，对对对，艾迪长得确实很漂亮啊。
A: 对，还有那个斗鱼是斗鱼吗？
B: 抖音贝贝和抖音怎么了？
A: 斗鱼的轩墨。
B: 轩墨哦，对，斗鱼。
A: 哦，是斗鱼的轩墨。
B: 对对对，长得很可爱，很漂亮啊。
B: 还有很多事情，很多时尚的，比如说那个那个叫什么来着？那个杨幂。
A: 呃。
B: 杨幂。
A: 她代言的什么？
B: 杨幂代言的那个……是吧，还有很多啊，哦，是不是好像很多。
A: 嗯嗯。
B: 杨幂。
A: 代言的那个阿迪达斯是吧？
B: 啊，对，还有很多，比如陈坤。
A: 陈坤，他代言过。
B: 陈坤给自己代言了聚美优品的吧。
A: 哦。
B: 也是很时尚吧，还有很多吗？时尚界的很多事情都是明星带起来的，因为很多人不敢穿，只有明星在那种场合穿起来，让很多人觉得好看，就也去买一件。
A: 哦。
B: 比如说外国很多人冬天喜欢穿比较薄的衣服。
A: 薄一点。
B: 对。
A: 这怎么讲？
B: 运动时尚吧。
A: 哦，运动时尚。
B: 对，没错，运动时尚，这也是。
A: 那些运动装比较厚。
B: 对。
A: 看着薄。
B: 对。
A: 哦。
B: 哎，还有很多学校里老师也很时尚，不再穿大褂了。
A: 对。
B: 穿制服非常漂亮、很酷。
A: 见过抖音上给自家猫穿衣服拍网红段的。
B: 对，把猫包装起来。
A: 对。
B: 把猫和狗打扮一下。很多网红猫狗都是靠衣服包装的。
A: 这种事看那些网红都是靠衣服包装。
B: 啊，给猫猫狗狗也穿上衣服。
A: 对对。
B: 时尚不仅在人，动物也一样。
A: 就是那些动物。
B: 哎，对。
A: 动物就是猫猫狗狗。
B: 嗯，我今天也碰到跟你问的一样的事，我家楼下的泰迪剪了短毛，包上衣服，可好看了。
A: 这个很可爱。
B: 对，很可爱，看起来很好看，很多都这样。
A: 我看抖音上有个博主，发自己的猫，那猫还能给他开车，感觉非常可爱。
B: 对吧。
A: 结果一看他粉丝有几百万。
B: 但是时尚也得有个度啊，记得之前有个女的，发微博说感谢机长，然后就进那个飞机驾驶舱里去了。
A: 哦。
B: 完了，反正。
A: 其实拍上去也挺好看的。
B: 直接给公司停飞了，一下就亏欠了好几千万块钱。
A: 几千万？
B: 对，这就是时尚带来的副作用吧。
A: 对，时尚也该有个度。
B: 嗯，没错，时尚也应该有个度。
A: 越过那个线。
B: 嗯，人家潮流的方向大概是偏向年轻人的，对，不过老年人呢，喜欢穿年轻人的衣服，还是偏向年轻人？
A: 年轻人是主流嘛。
B: 对，广场舞时尚，我姥姥她们就很喜欢，晚上一起拎个音箱到广场上去跳舞。
A: 那你姥姥挺潮流。
B: 没错，很多人一起跳。
A: 哦，那很厉害啊。
B: 晚上带着孩子一起遛遛。
A: 会玩得狠。
B: 对，没错。
A: 嗯。
B: 这就像巴黎时装周，他们穿衣服一起去街上走。
A: 非常时尚啊。
B: 没错。
A: 潮流啊，对。
B: 年轻人的时尚就更不用说了。
A: 对。
B: 就是男孩儿想穿女孩的衣服，女孩想穿男孩儿的衣服，以前只是想想，不敢穿，觉得不好看，现在就不一样了。
A: 感觉回到了那个传统年代。
B: 诶，对，没错。以前只是想想，现在真的去做了。
B: 其实很多人都接受了，也没有人说什么。
B: 这是时尚穿衣打扮上的时尚，还有思想上的前卫。
A: 对，现在已经有很大改观了。
B: 对，你看以前有人剪的发型，老师说不行，现在老师也认可了。
A: 对于这些。
B: 对。
A: 现在剪。
B: 有人剃刀锋头，还有剃刀头，那时候觉得，这其实就是个人爱好而已，又不代表思想有什么问题。
A: 以前有个学生在点评，就是这个学生。
B: 哎，真时尚。
A: 现在各种烫头都可以。
B: 现在有些男生喜欢隆胸、削脸，其实也是可以的吧，反正自己的身体嗯。
A: 对自己身体开刀其实挺残忍的。
B: 是吧，时尚这个词啊，已经成为这个世界的潮流代言词了。
A: 哦，怎么说？
B: 英文是 fashion，几乎经常挂在某些人的嘴边，特别是那些网红只念 fashion fashion。
A: 哦，是。
B: 然后频繁地出现在报刊媒体上。
A: 就看见有些，比如今年春节联欢晚会就出现了这个 fashion 这个词儿。
B: 很多人对时尚的理解都不同，有些人认为时尚就是简单、简约。
A: 对，现在比较崇尚那种简约的时尚。
B: 呐，与其奢华浪费，不如朴素简约。
A: 对，还更好看一点。
B: 但是有些时尚还是比较前卫的。
A: 嗯，怎么说？
B: 就是标新立异，给人焕然一新的感觉，有“时尚王”的风范。
A: 哦。
B: 现实中有很多人不跟风，就被指为老土。
A: 其实土到极致，也是一种潮流啊。
B: 所谓时尚，就是时与尚的结合。所谓时，乃时间、时下，即在一个时间段上；尚就是崇尚、高尚、高品质、领先。
B: 哎，野狼迪斯科，对，没错，这就是现在流行的时尚。
A: 这很酷啊。
B: 嗯，没错，这就是人们对社会某项事物一时的崇尚，就是时尚。
A: 哦。
B: 如今社会有很多流行的东西，时尚这个词已经很流行了，频繁出现在媒体上。
A: 嗯，看那些报导、报纸，还有微信、微博上都有。
B: 对，是一个时期的流行风气与社会环境，时尚引领潮流。
A: 现在的 TFBOYS 那三小只。
B: 嗯。
A: 穿的挺时尚的哈。
B: 对，没错。
A: 那个王嘉尔。
B: 对对对，现实生活中有很多人没有感染到这个时尚。
A: 那你对时尚的意义有什么理解吗？
B: 很多人对时尚的理解都不同啊。
A: 啊，怎么不同法？
B: 例如，怎样称得上时尚生活？有人认为，时尚生活就是富裕的生活。
A: 贵的。
B: 奢华的生活模式。
A: 哦，每个人理解都不一样的。
B: 对，比如有人觉得开豪车、穿名牌衣服、背名牌包包，那就是时尚的生活。
B: 还有人觉得时尚就是简单。
A: 简单。
B: 对，与其奢华浪费，不如朴素生活。
A: 嗯，这也是一种时尚。
B: 嗯，有人觉得时尚是为了标新立异啊。
A: 嗯，标新立异，这个不可取吧。
B: 就是与别人格格不入那种啊，其实我也是。
A: 对。
B: 生活中很难与那种人相处。
A: 也很难与那种人交流。
B: 对对对。
A: 跟他们交流，觉得非常困难是吧？
B: 对对对，现实中很多人就是与时尚不同步，就被指为老土。
A: 哦，那这个确实现实就是这样的。
B: 而反对者认为时尚是大众文化，跟风潮流，以庸俗、无理性为荣。
A: 与时俱进。
B: 对，是一种没有独立价值判断的从众生活方式。
A: 哦。
B: 上层阶级不应去在乎这些所谓的时尚。
A: 嗯，其实。
B: 所以，何时时尚，总是在不断变化。
A: 哦。
B: 无法以个人的眼光去判断。
A: 嗯。
B: 很多人觉得在时尚周中穿那些衣服，就觉得很时尚。
A: 嗯，我觉得我对时尚的理解呢不能……
B: 那你觉得时尚是什么？
A: 其实时尚是一种永远不会过时，又充满活力的艺术，是一种可望而不可即的灵感，它不会像那种。
A: 很多人觉得这种时尚，就是另一个人觉得时尚那种是土。
B: 那比如说。
A: 就。
B: 感觉它能令人充满激情。
A: 又能充满幻想。
B: 啊，是。
A: 这有个时尚秀，前段是时尚与快乐，就是一对恋人，他的快乐来自时尚，而时尚又注定了他的快乐。
B: 对。
A: 时尚是一种健康的代表，无论是人的穿衣，健美的特色或是权威的言语，其实做行政的都可以说是时尚的先人了。
B: 哦。
A: 时尚说的是你必须心理健康。
B: 啊，对。
A: 健康才是首要的，有健康才能时尚，才能引领时尚。
B: 嗯，没错。
A: 其次是大众普遍认可的，由某个比较另类的人想代表时尚也是代表不了的。
B: 对，很多时候都是明星做代言。然后我觉得。
A: 即使他有影响力，大家都跟风，也不能算是。
A: 就比如现在很多小明星，就根据那些艺术家学习留胡子的风格，很多人就觉得本来挺帅的。
B: 没错。
A: 结果跟风就非常。
B: 就很邋遢。对，只有适合自己的，那才叫时尚。
A: 对，其实这不是时尚，更不能引领时尚。
B: 对，不能。
A: 把别人的爱好或者行为当成时尚就不对了。
B: 对对对。
A: 美和象征。
B: 对，不能盲目。
A: 就是你得给下一代当代和现代留下深刻印象和指导意义啊。
B: 嗯。
A: 比如运动员夺冠了，就是一种时尚代表，他们可以抛热血、洒汗水地为民族，为国家奋斗。
B: 对对对。
A: 他们经过事迹和包装后，可以成为健康各类时尚的引领者，尤其是像武术运动员。
B: 对。
A: 象征一个人的体魄和国家观念。
B: 对对对。
A: 更是引领时尚健康的佼佼者和时尚代言。
A: 影视演员或模特在特定环境里经过包装，扮演历史或循环的化身。
B: 他们必须时尚。
A: 对，扮演时尚，不像运动员，有很多人也是一种时尚。
B: 嗯。
A: 有众多人有人气基础，积攒人气，也就有影响力。
A: 在娱乐当中，他们也能代表时尚，有些设计师。
A: 比如我们大学生、工人，可以代表不同的时尚流、不同的时尚人群。
B: 嗯，很多时候都是明星引领起来的。
A: 对对对，不光明星，我们这些大学生、工人、军人嘛。
B: 嗯。
A: 应该探究能否更好地引领当前时代和下一代人的正确价值观和健康人生观等诸多方面的因素，才能判断其能否引领市场。
B: 嗯。
A: 时尚与艺术的关系，艺术的翻译就是包含艺术品的技艺、巧妙、美学。
B: 没错。
A: 品质和美需要用艺术的手法去塑造。
A: 对，收到了。
B: 对对。
A: 艺术就是提高品位嘛，艺术是脱俗的。
B: 对，艺术是脱俗的。
A: 时尚是高尚的，时尚离不开艺术。
B: 嗯。
A: 但艺术也可以创造时尚，其实美可以脱离生活和现实，不用从生活中看这些东西。
A: 美术就是协调，就是美。
B: 协调就是美，这句话精辟。
A: 对，时尚离不开唯美，时尚是唯美的生活，是崇尚的生活，我们就崇尚那些高尚的美。
B: 嗯，那周老师觉得老年人应该怎样时尚呢？
A: 嗯，引领下一代，纠正自己的错误。
B: 啊。
A: 多做事就是时尚。
B: 那周老师平日里个人观点，觉得怎样穿衣打扮是时尚呢？
A: 其实美包含内在美和外在美，内在美就是真善公平。
B: 哦。
A: 只有外在美，是这种视觉上的，要咱们三观和谐统一。
B: 哦。
A: 要注重内在和外在相互结合的美的和谐。
A: 我们所说的美的境界，实际上这个词已经很流行了，频繁出现在报刊媒体上，追求时尚已经蔚然成风，但时尚是什么？
B: 是。
A: 时尚就是在特定时间段，率先由少数人尝试，后来能成为社会大众崇尚和效仿的生活样式。
A: 简单来说，顾名思义，时尚就是时间和崇尚相加，这就是非常简化的意义。
B: 对，现在我班里有个同学，他跟家里要了一万四千多块钱，这是不是内在不美，这就属于老土了。
A: 对，这属于啃老族。
B: 哎，这就属于老土。
A: 道德这人这人品就非常有问题。
B: 他就不时尚。
A: 对。
B: 像你这种出来打工勤工俭学，这应该就是属于时尚，这是内在的时尚。
A: 对对对，就是靠自己。
B: 哦，原来是深时尚，还有这样深层的含义。
A: 就是不靠骗家人钱，是不是？
B: 哎，是。
A: 时尚在十年以前，什么时候都涉及很多方面，那该咋办啊？
B: 啊。
A: 饮食。
B: 对。
A: 对行为。
B: 饮食时尚。
A: 做好事也是一种时尚。
B: 哦。
A: 然后像房子装修什么的。
B: 诶，饮食的时尚是不是就是吃那种贵的东西，别人没吃过的。
A: 也不是说贵，绿色食品、健康食品是一种时尚。
B: 嗯。
A: 然后还有消费啦，情感表达，有些思考方式。
B: 哦。
A: 现在很多人把时尚与流行相提并论，其实并不是这样。
B: 啊，对对对。
A: 简单来说，时尚可以流行，但范围很有限。
A: 如果广为流行，那时尚就没感觉了。
A: 对，就是时尚其实是一种艺术模仿，从众只是初级阶段。
B: 初级阶段。
A: 对。
B: 哎，原来时尚是从一把一把的潮流中抽丝剥茧，最终流向最好的一面，萃取其本质和争议来丰富自己的审美和品位。
A: 嗯，找到专属于自己的美丽，不能盲目从众。
B: 那可不可以把社会中的恶现象都归为不时尚老土呢？
A: 可以这么说。
B: 那像啃老族这些是不是就是不时尚，属于一种恶习。
A: 对。
B: 总之，时尚是一个包罗万象的感觉，涉及生活方方面面，一般会给人带来愉悦的心情和优雅、纯粹、品味与不凡的感受。
B: 还有，我觉得现在有一种不时尚的行为很可怕。
B: 就是我有个老师上课时，他已经不时尚了，但我碍于面子没有提醒他。
B: 他跟我说，他进大学校门时扛了一桶水，看到之前教过的学生，那学生装作没看见他就走了，这个老师的想法就有点不时尚。
A: 对啊。
B: 对啊，人家帮他是情分，不帮是本分啊。
A: 对啊。
B: 他为什么说人家不帮他，他就记那么长时间，还在这么多人面前批评他。
A: 对啊。
B: 我感觉这就是一种不时尚。
A: 这是啥？这种人就不配。
B: 对呀，他又没做什么，为什么要要求别人呢？
A: 对呀。
B: 是吧，那老师就很奇怪。
A: 就算不帮，也不是什么坏事。
B: 是啊，对呀，没必要拿出来说嘛。
A: 这是个什么老师啊？
B: 对呀，这是个思想政治老师。
A: 他自己思想都有问题，还教别人做什么思想啊？
B: 哎。
A: 感觉这个也不好。
B: 这点问题的提出，哎呀，不说了不说。
A: 不时尚，一点也不时尚。
B: 他一点也不时尚。
A: 每个人都有自己的时尚，不管是战争年代还是和平年代。
B: 也是。
A: 比如战争年代，时尚就是军人。
B: 对，军人就是时尚。
A: 还有枪。
B: 对，红色时尚。
A: 革命时代，时尚就是 T 恤，还有女性。
B: 是吧？
A: 对，就比如 2005 年在中国，时尚是超级女声。
B: 超级女声。
A: 2006 年是足球世界杯。
B: 足球世界杯。
A: 2008 年是北京奥运会。
B: 北京奥运会时尚。
A: 就法国一个师范学院和巴列一个商学院，认为时尚就是懂得穿着，其内涵是史上最重要的时尚是一种态度，和谐自然。
B: 哎。
A: 就色彩搭配成品重要性反映了内在的品味与修养。
A: 除了法国师生之外，音乐、戏曲、电影，都是法国巴黎文化代表。
B: 诶，对，周老师说的，对，周老师之前，郭德纲郭老师跟人一段谈话，被人发到抖音上就火了。
B: 你觉得咱今天这段对话，如果被发到抖音上会不会火？
A: 可能。
B: 哎。
A: 也有可能不火。
B: 也是历史。
A: 会有人讽刺我呢。
B: 哎，对，那我们应该是因为说的太直接了。
A: 对对对。
B: 客观地已经反映了这个社会的现状。
A: 对，有些人就受不了。
B: 对，接受不了，因为可能是我们痛击了那些人的心灵。
A: 嗯嗯嗯。
B: 哎，对，直接就说的，别人一想，这不就说的是我嘛。
A: 对对对。
B: 哎呀。
A: 他们就觉得反驳，说你说的不对。
B: 对，就觉得我说的不对。
A: 这是常态啊。
B: 对。
A: 很多人知道流行和时尚是两回事儿，但不知道差别。
B: 对。
A: 只能说流行是大众化的。
B: 嗯。
A: 而时尚相对而言，就是比较抽象化的，比较前卫。
B: 没错。
A: 流行的意义很简单，一种事物从小众化渐渐变得大众化。
A: 表现其实就是流行，不仅可以形容事物，也可以形容一个人的整体穿着和言行事态。
B: 整体穿着和言行事态。
A: 时尚是结合流行的元素和小细节，经过拼凑和穿搭，展现自己的个性和品味。
A: 比如流行喝酒，不代表喝酒就时尚；时尚流行自行车，也不代表骑自行车就时尚。
B: 对对对。
A: 时尚比流行更前卫。
B: 是是是。
A: 嗯。
B: 看现在之前还流行过那种流苏，衣服下面带流苏，或者把衣服下面剪碎带流苏。
A: 哦。
B: 确实，时尚是一种短暂的产物，就像流苏，火一阵就过时了。
A: 对对，时尚具有短暂性。我强调一下，不是所有时尚的停驻时间都短暂。
B: 那。
A: 只有当某种时尚的停驻时间延长到一定阶段时，时尚才不知不觉中扮演成了一种流行。
A: 前面我们诠释过时尚不同于流行，因为流行的时间永远长于时尚，所以时尚更短暂。
B: 没错。
A: 他其实千变万化、包罗万象，什么叫包罗万象，就是体验它的美嘛。
A: 有没有一种时尚，它是那种丑态的？
B: 那就不叫时尚。
A: 也不是说不叫时尚，就是打扫卫生的大爷大妈，你看着他们，是不是感觉不干净？
B: 对对。
A: 这也是一种时尚啊。
B: 哦，对。
A: 就像复古时尚，你知道周杰伦吧？
A: 他就有复古主义。我还想听他在片中用中国的古典乐器和西方的爵士乐，在歌词中体现中国和中国诗词那种意境魅力。
A: 就比如他的众多歌曲中，我们可以听到琵琶、二胡。
B: 琵琶、二胡。
A: 还有打鼓等过年的一些声音。而在歌词中也能看到具有中国意境的诗词，就像《青花瓷》里“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”。
B: “瓶身描绘的牡丹一如你初妆”。
A: “一如你初妆”与中国的古典乐器和诗词融会贯通，开创了中国音乐复古的先河。
A: 他把这种音乐带到社会大众中，其实就成为了流行。
B: 嗯，这个时尚跨越国界。
A: 你看这些时装的发展过程，我们可以清楚地发现，时装里蕴含着各种国度的文化元素，它们有的张扬，有的内敛，还有的放肆。
B: 没错，有的很性感。
A: 嗯，有的性感很难想象，而那种时尚可以想象成时装，也更能体现这种包容性。
B: 还有时代性。
A: 女性在这个时代的打扮，不再仅仅是为了取悦他人，而是一种超越时代、超脱传统束缚的表达，也是对时尚的追求。
A: 我们装饰自己，是更认真地对待生命、面对青春。
B: 对。
A: 这是一种真善美意识的觉醒。从历史角度来看，时尚和少女时代随着思维解放而变化。
B: 也是一种时尚。
A: 是不是也相应在变化？
B: 对啊，在这个问题上有更深层的含义，它不仅仅是表面上的好看。
A: 我们必须更谨慎地看待时尚，要通过时尚的生活方式，就必须先了解自己所处的阶层。
B: 嗯。
A: 既要了解自己阶层的本质和特性，又要了解自身阶层的经济。
B: 嗯。
A: 更重要的是，还必须了解阶层中的人所具有和向往的生活方式。
A: 因此，只有完全了解时尚，才会被人们认可和崇尚。
B: 没错。
A: 才不至于变得不伦不类。
B: 时尚，这就是时尚。
A: 对对对。
B: 也是从猫猫狗狗到老人、年轻人，这种人与物的时尚啊，比较，就是大家会讨论的社会问题。
A: 对。
B: 比较深的含义，这种心灵上的美，也是一种时尚。
B: 对，思想上的时尚也是时尚，不只是穿衣打扮、吃穿用。
A: 还有你这个人的品相。
B: 对。
A: 很多方面呢。
B: 不能只看外在，很多事情都得考虑这个。
A: 是。
B: 物体内在的含义，可能很多时候考虑都片面了，就觉得这个人穿得好看，就觉得他时尚，没想到还不是，就像丝袜，以前是男人穿的。
A: 到了现在，就成了女人穿了。
B: 对对对，很多事都是这样，从刚开始没人接受，到少数人接受，再到后来大多数人开始追崇。
A: 对。
B: 很多事情都是这样，从古代的商鞅变法到现在。
B: 很多年了，不少事呢。
A: 时尚总是今天来明天走，不知道有什么东西是不变的。
A: 但我喜欢关注的是时尚中不变的文化，没有内涵的时尚是不可想象的。
B: 你的想法跟我接触的其他人不太一样，挺深刻的，也挺独特。
A: 其实有时候跟陌生人实在无话可说，但有时候跟人聊天话匣子一打开就能聊大半天。
B: 对对。
A: 嗯。
B: 有时候我在宿舍里一个人也没事，回来一个人，就感觉能聊大半天，心情非常好。
A: 一下就打开了。
B: 我宿舍有个人经常说，我一个人在宿舍里太无聊了，你们都走了。
A: 这也可以聊聊。
B: 感觉生活就是这样，有这样的限制。
