A: 你喜欢体育运动吗？
B: 嗯，我很喜欢，最近我关注得比较多。
A: 那你具体关注哪些体育运动呢？
B: 我最近比较关注排球和篮球。
A: 你为什么关注排球呢？
B: 我本来就对排球感兴趣，加上最近体育课在练，而且排球是团队比赛，我对团队竞技运动一直很感兴趣。
A: 我一开始对排球不太感兴趣，上大学后觉得上体育课练排球挺好。
B: 我也是上大学后才热爱上排球的。
B: 你还记得当时我们要准备体育考试，练球的感觉吗？
A: 对。
B: 几个人一起颠球的感觉很舒服，还能加深彼此的关系。
A: 对，一开始颠球不熟练，球到处跑，后来慢慢就好了。
B: 嗯，我一开始排球水平全班最差，最多能颠二十个左右。
B: 但练了两周后，现在能颠三四十个了。
B: 我真的很喜欢排球，它能体现多人合作，加深友谊。
B: 排球就像一根绳，把我们捆在一起，像亲兄弟一样。
B: 打排球不能随便打，一个人不可能对抗很多人，但我们几个人合力就能打败对面，赢得冠军。
B: 虽然现在还没到冠军的水平，但人总要有梦想。
B: 体育运动就是要几个人互相帮助、互相扶持。
B: 当几个人有同一个目标，并一起努力时，我相信下一届学校排球比赛的冠军会是我们的，我们也会努力训练，对吧？
A: 对，冠军离我们现在还有点远。诶，你觉得咱们下周的排球体育考核成绩会怎么样？
B: 我对自己还是有自信的，毕竟我最近训练很刻苦、很努力，这都是大家有目共睹的。
B: 就咱们队里这几个人，天天在操场练排球。
B: 就像古话所说，没有功劳，也有苦劳吧。
B: 而且体育运动只要肯练肯努力，练久了，成绩肯定不会差。
A: 那必须的，咱们整天练得满头大汗，要是拿不出点成绩来，怎么对得起自己？
B: 对呀，下周的排球考核，咱们得拿出成绩来，让别人知道我们也很棒。
B: 我们的排球虽然没到能和专业队伍打比赛的程度，但我们热爱排球，只要有热爱、有梦想，加紧训练，争取下周体育考核拿满分，让体育老师对我们刮目相看。
A: 好啊，那你喜欢打哪个位置？
B: 我喜欢打攻手，因为我的性格比较喜欢进攻。
B: 我脾气有点暴躁，所以喜欢扣杀，那种把排球从人网上呼过去的感觉非常愉悦。
B: 我不太喜欢防守，防守不太适合我的性格。
B: 而且我有点怕防守，球飞过来感觉会害怕，体育运动很容易受伤，万一没保护好自己，被球打到也很疼。
B: 防守还要救球，飞扑出去很容易受伤。
B: 所以我还是喜欢进攻。你呢？你喜欢哪个位置？
A: 咱俩相反，我喜欢防守，我觉得防守和进攻同样重要。
A: 如果光进攻不防守，比如你得分，对面打过来，你不防守，他们同样也得分，最后谁赢谁输还不一定，你说是吧？
B: 嗯，确实，但我的进攻可以有效得分，让对面的防守人很难受。
B: 我的进攻比较凶猛，用通俗的话讲，就是比较暴力，对面不大敢防。
B: 如果防守水平不行，对面有比较强的进攻球员，这边防守就会很难受，也不一定防得住，所以我感觉还是进攻重要，进攻好了得分多了，就能取胜。
B: 但你防守也不能保证每球都防到，对吧？
A: 对，那你觉得每次进攻扣杀都能百分百得分吗？
B: 这个我确实不能保证，因为体育运动还是要团队配合，如果我光进攻，也很容易被对面防下来。
A: 总的来说，排球需要团队作战，虽然个人拉风，但排球要的不是单体，而是团队，对吧？
B: 嗯，是这样，其实我也很佩服你们这些防守球员，你们面对对面的进攻很辛苦，如果对面得分，你们可能会背锅，但进攻球员一般不会。
B: 我的进攻能力确实强，但传球不好，平时苦练的是进攻，传球确实不尽如人意。
B: 我这个人比较喜欢出风头，什么事都想自己挑大梁，所以喜欢进攻，能帮球队多得分。
B: 比赛完看到自己成绩不错，心里就高兴。
A: 你打排球是进攻位置吧？
B: 对。
A: 那篮球的话，我猜你也是打进攻位。
B: 没错，我篮球一般打小前锋。我身高一米八一，和中锋比不算高，和那些一米七几的控球后卫、得分后卫比就算高的了。
B: 所以我在进攻方面有优势，太高了反而不灵活。
B: 我一般喜欢突破，因为那些后卫身高矮，下盘稳，投篮比我们稳重。
B: 但他们腿短，突破步幅小，我防守很好防，所以我还是喜欢打进攻。
A: 哎，对了，听说你们打篮球的弹跳能力都很强。
B: 嗯，确实。因为打篮球天天跳，腿部肌肉都练出来了。
B: 所以我的弹跳还算中规中矩，不能说特别高，但起码比其他人厉害一点。
B: 像平常咱们打球的标准筐，我现在能抓住筐了，虽说还不能扣篮。
B: 不过按我现在的练习进度，大概再练上半年，扣篮应该没问题。
B: 你想，男人嘛，只要喜欢篮球的男人，谁没有个扣篮梦，对吧？
A: 对，确实这样。
B: 我一般打小前锋，小前锋需要突破，对吧？
B: 小前锋突破时，不只是要突破到篮下，而且打半场扣篮机会不大，但打全场可以快攻什么的。
B: 我打小前锋，跑得快，起步快，别人跟不上，我能从后半场直接跑到对面篮下。
B: 而且对面后方防守的一般是控球后卫、得分后卫，他们小个子，身材也比较瘦小。
B: 而我这种体格比较健壮，跟他们对抗，他们肯定对抗不过。
B: 我要是冲上前去，一把抓住球，嘣一下扣进篮筐，多帅啊，对吧？
A: 对。前段时间咱们不是有篮球比赛嘛，你打哪个位置？
B: 咱们那次篮球比赛，我当时打中锋，是因为咱们系男生少，我们班男生里我身高最高，其他人打不了中锋。
B: 其实我不想打中锋，我想打小前锋，那才是我喜欢且擅长的位置。
B: 但中锋不仅要进攻，还要兼顾抢篮板。
B: 别的班那些高个都有一米九几，我这一米八一的身高根本没法跟他们抢。
B: 所以前段时间的篮球赛我打得不太舒服，不过总体也还行。
B: 我们班那几个进攻，我就比较放心。
B: 这样我可以安心抢篮板，我对自己的弹跳还是很有自信的。
B: 他们高个虽高，但胖，打中锋的一般又高又胖，好抢篮板。
B: 可我跳得比他们高，球在天上我可以直接抓住，这是我抢篮板的优势，抢到后我就可以传出去给队友，继续进攻。
B: 所以我对打中锋没什么意见。而且我每次打中锋，不管对面那些进攻选手身高怎样，我总能盖帽，因为我的弹跳有技巧。
B: 我的弹跳不是普通的跳，很多人喜欢晃人，有个比较火的人叫 soma，他开创了一个脚步叫 soma 步，这是个看似犯规，实际并不犯规的动作，现在很流行，很多人都在用。
B: 这个动作我也在用，进攻后停球，要么投篮，要么就把球传出去，对吧？
A: 对。
B: 那样的话，你如果做一个投篮假动作，然后接一个 soma 步，那我就被他晃飞了，就蒙不着他了，他还能进一个球。
B: 但是如果我没有跳起来，就是他投篮假动作的时候，没有把我晃飞，那我就可以相当于是他投篮时，我踮踮脚，然后把手举过他头顶。
B: 他第一步没有把我晃飞的情况下，他第一下投篮，那样的话，他如果再想投篮，我肯定会帽他，而且我的弹跳还可以，盖帽没什么问题。
B: 但是他如果传球，因为我已经把手封锁在他的球路线上，他传球也不好传，所以很多人都会选择硬投篮，就是在明明知道进攻空间不大、不好投篮的时候非得硬投。
B: 所以这种时候我一般能把对面帽下来。
B: 所以前几场比赛，我打中锋的时候，收获的盖帽还是很多的。
B: 这也是普遍的，打中锋确实要防守对面进攻。
A: 哎，对了，咱们学校不是举行了好几场篮球赛吗？
A: 你一直打的是中锋吗？小前锋一直没打吗？
B: 确实是这样，因为我当时进咱们班篮球队选人的时候，咱们班确实没法跟别的班比，别的班很多人个子都偏高，咱们班是个子偏低的。
B: 如果我不打中锋，就更没有适合的人打了，中锋这个位置不能空缺啊。
B: 毕竟咱们这是学校的篮球赛，咱们的水平还没有达到那种省级篮球赛或者 CBA、NBA 的程度，没有那个水平。
B: 如果没有中锋，也不能保证每一次投篮都能命中。
B: 所以中锋必须要有一个，咱们班除了我，没有人更适合打中锋，我只能打中锋了。
A: 那咱班的小前锋是谁打呀？咱班哪个男生啊？
B: 咱们班的小前锋是那个，你还记得我前桌不，就是那个二十三号小赵，天天穿着詹姆斯的球衣，他是詹姆斯的球迷，然后就爱上打小前锋了。
B: 而且他小前锋打得并不比我差。所以他能胜任小前锋，那我就打中锋呗。
B: 我打中锋也不难受，因为我弹跳还可以，篮板、防守都行。
B: 所以说这几场比赛下来，我直观感觉中锋也不差。
B: 虽说我喜欢打小前锋，那是我的风格，但中锋打好了对比赛也有决定性作用。
B: 而且这几场比赛下来，我也有很多收获，就是练了很多新技能。
B: 我打小前锋时用不到的，中锋必备的那种。
B: 赛前特训那几天，我苦练了一下中锋的脚步，类似上下步、抛投勾手这些，现在还没到出师的地步，但至少能拿得出手了，不像刚开始打中锋那么菜了，晓得不？
A: 其实我也想学篮球，就是不太懂，第一步干啥都不会，连最基本的运球都不太懂。
B: 运球就是得多练，没什么特殊技巧，也没什么教程。
B: 可以先练原地运球，右手运球，一般分三组，每组一百下，然后左手，左手练完换右手，之后是左右手交替的提前变向运球。
B: 等基本掌握运球，不会再掉球了，就可以深入练习下一步了。
A: 我运球时总感觉是球在带着我跑，这是为什么？
B: 呃，你有没有听说过一个词叫球性。
A: 球性？
B: 对，球性没有确切的含义，也没人能解释清楚。
B: 我大概描述一下，就是你和篮球能不能产生一种沟通，你了不了解篮球，篮球了不了解你。
B: 当你经常练运球、打篮球，时间长了，就会和球有一种沟通的状态，这时候球就会自然而然地黏在你手里。
B: 而不是像你现在初学的状态，球和人是分开的。
A: 那第一步是运球，第二步该做什么？
A: 学完运球该学什么？
B: 运球是基本功，还有一项基本功是投篮。
B: 篮球必须得投篮，命中了才算数。
B: 你基本功运球再好，比如你突破过人了，像我防守你，你把我晃开了，但是你上篮或者投篮不进，那运球再好也没有意义，得分才是第一位。
B: 只要能得分，用什么方法都是好方法。
B: 如果你那些控球的花里胡哨的街球动作都会，但进攻不得分，那也一样没用。
B: 所以投篮必须练好。
A: 我就是有时投篮姿势不对，感觉用不上力，连框架都找不准，更别说进球了。
B: 嗯，这个问题可能跟你的投篮手型有关。
B: 我之前见过你打篮球，投篮时手型一定要对，要有三个九十度，就是手掌与小臂压成九十度，小臂与大臂成九十度，大臂与躯干又成九十度。
A: 嗯，我知道这三个九十度，摆出来这个动作之后，感觉是整个手臂发力，应该不是吧。
B: 嗯，打篮球主要还是下盘发力，投篮时不能光手臂发力，还需要两脚脚尖冲向篮筐，身体处于半蹲状态。
B: 半蹲后，感觉腿部有一股力量从地里冒出来，把整个人往上推。
B: 然后自然而然就有了一个从下往上的力量。
B: 最后通过这个力量，通过手腕传导出去。
B: 投篮时，出手后手腕要下压。出手后，手臂一定要打直，不能有一点弯折。
B: 因为弯折会导致球的旋转方向不同，力度可能也不够，所以一定要打直，让篮球成一个完美的抛物线，翻进篮筐。
A: 那你以后上球场打篮球时，叫上我，带带我，我向你学习学习。
B: 嗯，好啊。其实篮球没你想的那么难，还是比较简单的。
B: 而且说实话，你体格比我还健壮些，个子也高些。
B: 你这身高不打篮球，有点可惜了。
B: 所以我建议你好好练篮球，还可以用来撩妹呢，对吧？
B: 你看球场边坐着一圈小姑娘，你在跟人比赛，投篮百发百中，突破也轻而易举，多帅呀。
B: 小妹妹在那儿尖叫，你多开心，对吧？
A: 对对对，只不过我没有那种想法，我只是单纯想练练篮球而已。
B: 那好吧，那你就好好练吧。练好了篮球，也是对自己的一种锻炼。
B: 毕竟年轻在于运动嘛，对吧？不运动运动，万一以后长大了，身体干瘦干瘦的也不好。
B: 而且篮球这项运动有助于身心健康，能让人保持阳光向上的心态，面对任何事情都能处事不惊。
B: 所以篮球是个非常好的运动项目。
A: 行，那从现在开始，你就是我的见习导师，我相信我学一段时间应该能打败你。
B: 哎，不可能。我打球起码有四五年了，你短期的练习是超不过我的，除非你特别有天赋。
B: 这样吧，我先给你制定个训练计划，你照这个练就行。
B: 嗯，首先你每天左右手运球各一百下，然后再练体前变相交叉。
B: 等练好了，再练胯下运球和背后运球，都是一百下。
B: 好好练，没问题。然后投篮呢，你就按照球场的点位，每个点连续投进三个，换下一个点，都练好了就可以练练三分。
B: 三分球在比赛中很关键，你也知道吧？
A: 对，三分球就是多一分嘛。
B: 对，别看这一分，你投两个三分，人家就得投三个两分才抵得上。
B: 你这两个球，所以三分球在比赛中很关键，得练好。
A: 行，那咱们去练练球呗。
B: 行吧，那走吧。
A: 好。
