A: 你用的什么手机啊？
B: 我现在用的是魅蓝 note6。
A: 魅蓝 note6 啊，这好像是 17 年的手机吧，你用了几年了？
B: 应该有一年多了吧。
A: 差不多，17 年到现在，出来也就两年多一点，你用一年多正常。
A: 你知道我用的什么手机吗？
B: 不清楚。
A: Vivo Z5X，也是最近出来的，也就几个月吧，配置我觉得还挺好的。
A: 一千六加一百二十八 G，处理器方面是那个八核骁龙 710。
A: 这个虽然没有骁龙 845 好，但是在 845 之下，在 660 之上，我觉得还是挺好的，能带得动王者荣耀、吃鸡和平精英，基本上市场上的各大类型游戏都能带动，这个配置我觉得还是可以的。
A: 因为这个手机也算得上是性价比高的吧。
B: 也是比较好的，嗯，空间也够，能够满足。
A: 像玩游戏的人，这个智能手机空间够肯定是比较喜欢的。
A: 哎，价格也不是很贵。嗯，这个手机的话，我当初也是看中了它的性价比，所以才去买的。
A: 如果不是因为性价比，我基本上都不会买。
A: 因为性价比比那些高价低配的还是要好一些。
A: 因为你配置高一些，带得动的东西也高一些，自然也就好一些。
B: 嗯，确实。我以前父母给钱帮我买了一部手机，叫做乐视，那时候风靡一时非常火，这个手机的性价比也好，其他方面说实话，手感都是比较好的，外壳也都是可以的。
B: 主要是让我觉得很难受的是，因为这个公司有点膨胀，极度自负，导致公司走到了末尾，走到了它时代的结束，嗯，它的时代已经结束了。
A: 乐视的话，我还没用过。我这个手机，它现在跟 oppo 是同一家公司，后来分裂了，它们以前叫步步高，后面不知道因为啥分裂了，分成了 oppo 和 vivo，反正这俩是死对头。
A: 如果你看，旁边要是有个 vivo，旁边肯定就有个 oppo。
B: 确实，手机好坏还是得看自己使用方法。
B: 再好的手机使用不当，也就是块废铁；再烂的手机，你使用恰当，说不定能用好几年甚至十年，这主要还是看自己怎么保养。
B: 比如边充边玩，这样对电池损耗大，而且温度高了还可能引起爆炸，对自己安全也有影响。
B: 不过温度达到那么高的话，充电应该是达不到的。
B: 我以前看过一个小视频，边充边玩是达不到的，但还是尽量不要边充边玩，毕竟不太安全。
B: 虽然专家这么说，但也不一定就没有意外。
A: 不一定会有意外发生，虽然几率很少，但也要防范嘛。
B: 对，危险是有一点点的，但也要注意，说不定这一点点就是一个人的一生呢。
B: 我以前在电视新闻上看到一个小视频，讲一个人好像是小学生还是初中生，在家里边充边玩手机，可能那个手机老旧或者里面的配件老旧了，导致手机充电时突然爆炸，把人的两个眼睛都炸瞎了。
A: 手机主要是里面的配置、处理器，还有充电配置。
A: 比如新出的六十五瓦快充，一小时内就能充满，我觉得挺快的，但也挺贵的。
A: 虽然现在不算高端机，基本都要三千多，这部手机定价也是三千多，但我觉得没必要买那么快的，这种技术应该不太成熟。
A: 他们虽然以快充、闪充和拍照为主，但毕竟是第一次发售六十多瓦快充，如果一直都是四十多瓦、二十多瓦或十八瓦快充，突然是六十五瓦快充，还是快了些。
A: 我觉得技术没有之前的十八瓦快充成熟。
B: 的确，我们还是学生，尽量别用太贵的手机。
B: 自己又没什么赚钱的渠道，最多去兼职，钱都是父母给的。
B: 还不如先买个千多块钱能用的，然后自己赚钱或打暑假工。
B: 等以前的手机不行了，或者硬件损坏、屏幕碎了，或者只能打电话打游戏，什么都不能用的时候，可以自己赚钱买新的，或者实在不行，让父母给钱买一个。
A: 对了，你说你刚用的是魅蓝 note6，你觉得那手机系统怎么样？
B: 啊，我感觉还可以。
A: 那你觉得系统有啥特色？
B: 我也不太了解这方面，但我感觉自己用自己的手机肯定好。
B: 不过当接触到更好的事物或新出的，像华为的……
A: P30 吗？
B: 是什么？我不太清楚。
A: 我记得我之前用过魅族，系统挺好用的，网上很多网友也这么说。
A: 虽然魅族系统一直和小米的 miui 系统比，但我觉得两个系统差不多，主要是小米系统更流畅。
A: 不过魅族的话，用 note 系列手机会感觉开机慢。
A: 如果用开发者模式，不是用那个更前面一点的版本，是体验版，好像是提前体验的新版，会感觉更卡一些。
B: 哎。
A: 嗯。
B: 每个手机版本肯定都不一样。手机公司要有自己的特色，不能偷学别人的技术，最多学习借鉴，然后搞出自己的技术。
B: 不管什么方面，最多借鉴学习。以前有一家公司，在别人游戏没上市时，做出一模一样甚至更好的游戏，它在基础上加入一些和什么有关的问题，导致游戏非常好，比那个游戏要好。
B: 但它是原创，举报也没用。像手机一样，贵的永远比便宜的好一点，这也是事实。
B: 我没用过几万块钱的手机，听别人说那功能什么的肯定要好。
A: 你说的那个手机是电视上经常打广告的那个八八四八钛金手机吗？
B: 好像是。
A: 也是一万多块钱，一万三千九百九十九。
B: 应该是吧。
A: 那个系统怎么样啊？
B: 我肯定没用过八八四八这种手机，价格太贵了，家里不可能买，就是买手机肯定是通通话、聊聊天、打打电话，或者上网看看视频、了解一下新闻等。
B: 我自己玩手机一般是玩游戏、聊天、看小说。
B: 我觉得一百二十 G 就够了，空间太多没意义，我也不怎么下载视频。
A: 嗯，也对，因为用不了那么多空间。
A: 主要下载个游戏，跟那些小说也不占太多空间。
A: 聊天用 QQ 也就一两个，用不了多少空间，也就几 G。
A: 游戏的话大一些。如果不是用来办公保存资料，用太大空间就是浪费钱，对吧？
B: 的确，但自己赚钱，买贵的手机或大空间的手机，我感觉像我学生，读了几年书，也用过几台不同的手机。
B: 我玩过别人的手机，发现苹果玩游戏肯定比安卓智能手机好一点，这没法比。
B: 毕竟外国技术比我们先进一点，但我们也有好手机。
B: 像华为手机，现在有 5G，也是世界第一个 5G，华为这个手机我虽然没用过，但听说名气非常大，我希望以后有时间体验一下，看看 5G 卡的网速到底有多快。
A: 那你觉得应该如何选择手机呢？看哪些方面的数据？
B: 手机的性价比，还有外观等。手机的厂家要是有信誉的，这样至少能保障手机零件没问题，还有处理器等。
A: 我觉得还要看系统散热方面。要是系统一直卡顿，手机肯定无法正常使用，还有散热。
A: 要是手机连基本的散热都做不好，那就容易死机、卡死，对吧？
B: 手机的好坏和厂家的制造肯定有关系。
B: 要是我是厂家，也会尽量用好点的零件，但是有些昂贵的零件不会给，不然就卖得贵。
B: 我以前注意到一些山寨手机，外部包装比正牌手机酷，宣传也搞得很大，名声甚至超过了正牌。
B: 当时山寨手机很火，很多人买山寨苹果、山寨华为、山寨小米等，这些手机便宜。
B: 但用了一段时间后，有些人就发现手机不能用了。
A: 确实，现在拼多多上假手机比较多。
A: 比如 vivo 新出的手机，它就把 vivo 去掉，改成 V I V I。
A: 这种山寨手机假冒宣传配置很高，但其实是修改了手机里的数据，让你看到的是高配置。
A: 但实际上可能不是，比如宣传的是骁龙 855plus，但通过软件查询，可能是联发科、麒麟或者比骁龙 855 更低的骁龙 450 之类的。
B: 的确嘛，因为是山寨手机，假冒肯定是要赚钱，肯定要比较隐秘，很多方面都有假冒。
B: 我以前也被人骗过，想要手机，但当时没买，觉得太假了，不过心里还是很心动的，那款手机出厂原价是四千九百九十九，他却用什么方法搞到了两百多块钱，我当时心里非常心动，然后去搜了一下，的确有这个东西，但我不敢买，怕被骗，因为他让我先交钱再发货。
B: 我知道要是我交钱了，他不理我，甚至把我拉黑，那我的钱就没了，手机也拿不到，所以我就没交钱。
B: 我比较喜欢他先发货，然后跟物流联系，等我把钱给了，再把货发过来，或者有个中间保证人，但他那种没有中间保证人，也不是平台的，所以我不敢买那个手机。
B: 不过也可以看得出，一些昂贵的手机，基本上有好多山寨的。
B: 要买的话，一般还是去实体店或者正规的网上，有保证的那些，不然买到山寨的，就亏了钱，而且用不了多久。
A: 买了山寨的话，确实用不了几天或者十几天就坏了。
A: 这样就白花了几十块钱去买个手机，还不如用这几十块钱、几百块钱存着买个更好的手机。
A: 买山寨的，它各项性能都比正品手机要差，功能也不如正品。
A: 比如连摄像头都是假的，那不就更亏了，山寨机赚的利润就更大。
A: 而且你还亏了几百块钱去买山寨的，还不如去买个正品的，摄像头什么的配置都要好一点，还不如多存一点钱，买个更好的。
B: 山寨手机，我亲人的一个朋友买过，用了很久。
B: 其实有些山寨手机的商家还是很有良心的。
B: 它的零件肯定比其他正牌手机要差些，但至少能用，甚至可以用一两年或更久。
B: 可见山寨手机有好有坏。要是运气不好，买那种只能用一天甚至几小时的也没办法。
B: 自己想贪小便宜，又不去正规网店买，现在很多人都喜欢贪这小便宜。
B: 该贪的便宜就贪，不能贪的就别贪，不然会亏损自己的利益，反而赚不到钱。
B: 这样搞，钱都买山寨手机了，用不了多久。
B: 现在高中生、大学生基本都有手机，要交流、报平安。
B: 有些人的手机是父母买给他报平安、发消息、学习用的。
B: 有些人呢，本来说是买给他学习的，结果去玩游戏了。
A: 嗯。
B: 这个也能理解，毕竟抵制不了诱惑，手机好坏有很多。
A: 对啊，手机是把双刃剑，用好了还好，用不好就是害人害己。
A: 比如游戏，玩得好还能挣钱，玩不好又沉迷其中，只会毁了自己。
B: 对。
A: 也会害了他人。
B: 确实，像我刚开始买手机的时候，第一次接触手机，我肯定不会去玩游戏。
B: 因为我觉得这是个新鲜事物。每个人第一次玩手机，根本就不知道手机里面的游戏等等。
B: 我第一次玩游戏，就觉得手机好神奇，这么小一个板块，却有很多高科技的功能，像打电话、发消息，能把消息从千里之外发过去，打电话让别人听到你的声音。
B: 还有，我渐渐了解到手机更神奇的是可以视频通话，能让你在千里之外和另一个人视频通话，看到对方。
B: 确实这个非常方便，也让我们很多人知道手机有很多方便的功能，有些老板向员工询问事情，觉得太远或者出差了，也可以和员工视频等等。
B: 手机让很多人都觉得很方便。虽然说也有很多小学生，会拿父母的手机去打游戏。
B: 然后嘞，以前也看过很多新闻，说小孩子拿父母的支付宝、微信乱充钱，充几万，甚至上十万、几百万的。
B: 现在可能没听说过了，但可以看得出，有些小孩子不懂事，就会乱花钱，父母辛辛苦苦赚的几万、几十万存款，就这样被花了。
B: 虽然有时候那些钱找回来了，但还是比较麻烦的。
B: 也希望一些小孩子不要乱玩手机，父母也不要把手机随便给小孩子玩，或者把支付宝密码、微信密码等告诉这些小孩子。
A: 我也经常看见小孩子用大人手机购买游戏虚拟物品，还有很多孩子沉迷游戏，分不清现实和虚拟，甚至跳楼或投诉游戏公司。
B: 啊。
A: 如果连自己孩子都管理不好，怎么能去要求游戏公司赔偿呢？
B: 要是我成年有了老婆，孩子玩手机乱花钱肯定不行。
B: 我会给他规定每月零花钱，支付宝、微信密码肯定不会告诉他，不然他乱花我的钱，支取我的存款，或者花公司老板放在我这的钱，我就得赔偿损失，还得找游戏公司要钱，这事挺麻烦，也会有损我名誉。
B: 所以，钱尽量别告诉小孩，不过现在手机也有好的方面。
A: 嗯。
B: 好像最近新出了个苹果 11，售价 699 美元，换算成人民币大概 5499 元，它配备的 18W 快充没有 oppo 的 65W 快充好。
B: 而且它靠的还是系统和处理器 H3，其他没什么好的，摄像头也难看，浴霸式的，要是刘海屏就更不如水滴屏和升降摄像头了。
B: 我也听说这个手机有黑色、红色、黄色、绿色、白色、紫色等面部识别，还有苹果 AE 三电容屏多点触屏控接触屏幕，好像还有 AR 技术。
A: 它好像支持无线快充。
B: 我不太清楚，但看最近网上发布的短视频，都在说它多好，可我个人觉得不怎么样。
A: 它虽然系统和处理器好点，但其他方面真比不上国内的手机。
A: 比如充电比不上 oppo 的六十五瓦快充，照相也比不过 oppo、vivo。
A: 我觉得最近的华为 P30 可以扩大几十倍，能更清楚地看清远方的物体，而苹果做不到。
A: 所以我觉得国产手机比外国产的苹果好。
B: 确实，华为很厉害，毕竟 5G 技术也是世界第一个。
B: 可以看出，5G 在网络上宣传得很火。
B: 以前出 3G 的时候，4G 出来了，3G 都感受不到 4G 有多火，现在 4G5G 都有了，4G 在 5G 的压力下也很大。
B: 5G 肯定比 4G 牛，这是毋庸置疑的。
B: 5G 卡现在用比较贵，我在网上看过，等有时间我也想去搞个卡，试试网速到底有多快，然后看干其他事或者下视频、玩游戏等网速有多快。
B: 据说有一种手机和 5G 最配，好像是华为。
A: 没有吧，最配是不可能的，只是支持和使用更流畅。
A: 比如新出的 vivo X6，好像是 X6 吧，反正就是 vivo 一款新出的 5G 版。
A: 那个也支持，算是最便宜的一台 5G 手机了。
A: 它配置方面也挺好，是骁龙 885plus 吧，还是 pro 我记得好像是 pro，配置跟骁龙 980 差不多吧，不相上下，我觉得配置还是挺好的，毕竟摄像素也是市场上大部分高端的了。
B: 就说我朋友吧，他以前有个小米手机，当时小米的好处是处理器比较好，性价比也高。
B: 小米机身比较酷，我觉得还挺喜欢的。
B: 小米屏幕也大，主要是屏幕大，像有些人就喜欢屏幕大的。
B: 机身酷，处理器也好，非常优秀。
A: 嗯。
B: 然后我比较喜欢小米的创始人，雷军这个人。
A: 嗯。
B: 很活泼好动，很可爱，感觉是个善良的人。
B: 所以应该是个良心商家，能创造小米的人都比较良心。
B: 然后我也知道小米手机有很多种类的。
A: 嗯，小米的种类，还有那个红米，好像就这两个品种吧。
B: 好像是，我觉得华为品牌还是多一些。
A: 荣耀。
B: 荣耀，还有华为的数字系列。唉，首先用途有很多方面，每个手机都有自己的好和优点、缺点。
B: 然后我们再说一下吧。
A: 我记得有一部手机，它的拍照功能非常优秀，能拍到几百米外巴掌大的字，而且很清晰。
A: 还有些手机散热处理好，有的手机硬度高。
A: 有的手机亮，有的手机指纹解锁更保密、更快更稳定。
A: 有的手机还能防水，掉进水里也没事，拿出来还能玩。
A: 有的手机，比如黑鲨、红米，就是为游戏而生的。
A: 有的手机像盔甲一样坚硬。我看过一个短视频，有人用锤子重重地砸手机屏幕，一点都没碎。
A: 但手机毕竟很薄弱、脆弱，感觉内部零件会受损。
A: 还有的手机可以丢出去再飞回来。
A: 我不知道是真是假。我看的那个视频里，手机好像开了飞行模式，然后像回旋镖一样，丢出去很快就飞回来了。
A: 不过不确定。但是手机有很多用途。
A: 手机在现代生活中非常实用，是不可或缺的一部分，很重要。
B: 也是手机这方面，我虽然不太懂，但对配置还是有些了解的。
B: 听别人说，选手机要选配置高的，比如现在的骁龙 845、709980 还是 990。
A: 对。
B: 还有新出的苹果 A13 芯片。
B: 但我觉得华为的比较好，因为华为支持 5G 双模式，可以用 5G 也能换 4G。
B: 但骁龙 855 只能用 5G，不能换 4G，苹果 A13 好像只能用 4G，不支持 5G。
B: 我个人觉得华为的芯片更方便。
A: 个人觉得华为拍照技术应该还好一些，但后来 oppo 新出了一款手机，好像比华为还要好。
A: 华为好像是 50 倍或 60 倍，oppo 就能变大 10 倍。
A: 比如华为是 50 倍，它就能变大 60 倍。
A: 我觉得 oppo 这个拍照功能更成熟一点，因为它拍得比华为距离更远，清晰度好像差不多。
A: 个人觉得 oppo 和 vivo 在拍照这方面的技术还是比较成熟的，所以我觉得 oppo 和 vivo 在拍照方面还是比其他手机好一点。
