A: 对了，你今天上午去了科目一培训吧？
B: 嗯，对啊，刚回来，那课程好无聊啊。
A: 为什么觉得无聊啊？
B: 哎呀，我也不知道，就是挺无聊的。
A: 可是我感觉里面有很多讲交通事故的，应该还蛮感兴趣的呀。
B: 主要是那个视频，今天我们看到了一个车祸的视频。
A: 嗯。
B: 看了之后真的有点难受。
A: 其实我第一次培训的时候也有，就感觉自己的命都在那车上一样。
B: 有没有听过一句话，就是说女生是马路杀手。
A: 对呀，好多人说女的自己上路，就感觉是对女性的不尊重。
B: 怎么说呢？这是说女生有心理缺陷。
A: 什么是心理缺陷呢？
B: 就是女生容易紧张。
A: 啊，对。
B: 对于一些紧急情况，主要是反应速度很慢。
A: 对对对，所以会发生很多交通事故、车祸之类的。
A: 那你关注过一些车祸吗？
B: 有啊，以前我家门口就发生过一次。
B: 就在老家。
A: 嗯。
B: 然后我看到那个人。
A: 你是亲眼看到的啊。
B: 对。
A: 你当时就在场。
B: 对，我看到有人特别大声喊着，一碰，就撞了。
A: 哦，我以为是扎了呢。
B: 没有。
A: 就是两个车撞到了是吧？
B: 嗯，一个拖拉机和一个机动车。
A: 机动车，那它们是面对面撞的？
B: 嗯，对。
A: 是哪个人犯错了？还是……
B: 好像是那个骑摩托车的，他从对面过来，撞了路那边的拖拉机。
A: 那他自己走错方向了呗。
B: 嗯，对。
A: 那你觉得车祸主要是因为什么发生的呢？
B: 诶，我觉得最近发生的很多车祸都是喝酒驾驶。
A: 对对对，喝酒。
B: 是。
A: 嗯。
B: 因为那个酒，怎么讲呢？说到酒，我想说一句，喝酒会麻痹精神，然后反应速度就变得很慢。
B: 所以遇到紧急情况，就无法一下反应过来。
A: 我以为喝酒后精神会很飘。
B: 所以他就变成一个人……
A: 不太可能。
B: 那个手脚没什么关系的。
A: 其实我感觉晚上出车祸的可能会大一点。
B: 嗯，对，因为灯光问题，还有就是一个人走路，然后一下就看不到，然后就把人撞飞了那种。
A: 对对对，我觉得主要是这方面，还有很多。
A: 我有一天看到一个视频，就是那人开远光灯，速度也特别快，然后就把一个站在斑马线的人给撞飞了。
A: 你还遇到过什么交通事故吗？
B: 哎呀，我这个暑假也遇到过一次。
A: 交通事故啊？
B: 嗯，不算交通事故吧，主要是因为操作有误。
A: 对。
B: 然后直接把自己给飞出去了。
A: 飞出去了？你干嘛了？
B: 就我骑摩托车六年了，这是我第一次摔倒，骑我姑姑的电动车，一不小心刹车，然后就飞了。
A: 你飞出去了？
B: 对，我第一次飞。
A: 感觉怎么样？
B: 诶，自己难受。
A: 那你没有骨折之类的吧？
B: 嗯，没有，就是指甲没了，旁边的肉也破了。
A: 那还好呢，我以为指甲长不出来了。
B: 就是去年我们这个驾校。
A: 嗯。
B: 有一个当兵的，现在已经退役了，在那边工作。
B: 那个人跟我讲，第一次世界大战和第二次世界大战死的人数都比不过现在车祸，真的挺吓人的。
A: 都是因为车祸去世的，是吧？
B: 还有一个就是除了车祸以后，那些人如果他在那边，尽量不要一下就把那个奄奄一息的人碰到，否则他就会彻底死掉。
A: 什么意思，不能碰他是吧？
B: 嗯，可以碰，就是他的颈椎稍微断了一下，还能抢救，然后你动了它就彻底断了。
A: 哦，就是不能乱抱之类的，是吧？
B: 对。
A: 哦，也就是说要等救护车。
B: 嗯，差不多。
A: 可是我感觉车祸在高速公路上也可能发生得比较多。
B: 嗯，对。
A: 那你今天上完科目一有什么感想呢？对于车祸。
B: 这次哎，就说吧，第一个就是不上靠走廊，然后第二个就是上路以后好好开车，不要喝酒，正式声明。
A: 并且喝酒的时候不要开车。
B: 那个正式声明，你不要自己的命了，但别人还要。
B: 你不珍惜自己的，也得珍惜一下别人的生命。
B: 就是这个意思。
A: 懂了，哎，出了车祸，未必受伤的只是一个人。
B: 对啊，反正现在车祸真的很多。然后你看现在老老少少的都去考那个。
A: 考驾照。
B: 嗯，我觉得对于我们中国来说，有必要减少机动车的数量。
A: 减少机动车的数量，为什么？
B: 因为你看现在有电动车，有摩托车，还有公交。
B: 没必要自己开车，对吧？保护环境，人人有责。
A: 就是不要自己开车。
B: 嗯，对。
A: 哦，可是也有时候方便呀，就比如说有些很偏僻的地方，去不了呀。
B: 嗯，也是，考个证书还是有用的。
A: 虽然要学分之类的。那你还碰到过哪些车祸呀？
B: 反正我遇到的车祸真的挺多的，感觉不是死人就是重伤。
B: 我看到过最严重的就是有一个人死了，眼睛都弹出来了那种。
A: 你是亲眼碰到这个情况，那个人死了？
B: 嗯。
A: 就死在你面前？
B: 对。
A: 那是什么时候碰到的，应该很小吧？
B: 也不是，初二吧。
A: 那个人就那样子去世了。
B: 嗯，对。
A: 那你觉得车祸主要是开车的人的问题比较多，还是其他原因？
B: 都有吧。就是你看现在有一个障碍物，然后有一个人跑出来。
A: 嗯。
B: 就是因为跑出来的人没注意，结果跑出来那个人，被对面过来的车直接撞飞了。
B: 也就是说这时候责任不在于开车的人，而是跑出来的那个人，比如一个人刚从人行道过去。
A: 嗯。
B: 然后他就把那人撞了，这就是开车那人的责任，就是看那个。
A: 情况具体问题具体分析。对。
B: 嗯，主要是现在每个人出来，只要遵守交通规则，因为交通安全。
A: 嗯。
B: 嗯，人让车，让出一片温情；车让人，让出一片安全，让出一片理解，就是这个意思。
A: 嗯，可是好多人就觉得自己开了很有名的车，就觉得没必要给别人让路之类的。
B: 对啊，就有点像玛莎拉蒂、宝马那种车，就觉得自己很贵，比别人走路高一等。
B: 然后那人也怕撞他，撞到他之后要赔好多钱，然后就因为这个，导致车祸。
A: 很多车是看到他们就会让着走，是吧？
B: 嗯，对，有时候前面停了一个。
A: 哦。
B: 他都不敢撞，然后就撞旁边的。
A: 哦，还这样子啊。
B: 对呀，人觉得那些都好贵的。
A: 但是也有很多碰瓷的，结果发生自己真的撞到人死人的情况，对吧？
B: 嗯，有啊。
A: 那你可以讲一下你最近碰到的交通事故案例吗？
B: 嗯，最近我们天天在学校学习。我记得在广东时遇到这样一个新闻，零四年十月二十七日晚上，五邑大学的一个学生自己走路出来，站在迎宾大道的人行道上，一辆重型客车快速通过十字路口时方向盘跑偏，把那个女孩撞飞了。
B: 经过十几个小时抢救，女孩还是死了，挺可惜的，她已经大四了。
A: 大四哦。我今年六月份也看到一个新闻，是湘潭大学的，他刚拿到驾驶证不久，也是大四的，骑共享单车出了车祸，感觉挺可惜的。
B: 怎么说呢？就是刚拿到证，然后。
A: 飘是吧。
B: 不是很飘，就是很激动，然后。
A: 就想开个车。
B: 对啊，自己拿了证很想开，就开了共享的，也没人跟他说什么，然后一下子就不好了，直接把人撞飞了。
A: 就会发生车祸之类的。其实感觉可能是自己当初考驾照时有些没学那么好，只是考试碰巧好，就拿到了证。
B: 嗯，对，我认识一个开公交车的，他也没有证。
A: 嗯？
B: 他没有证，但他仍然开。
A: 怎么可能呢？这是违法的吧？
B: 嗯，不知道，哎，他说他没有证也能开。
B: 我跟他说，你没有证怎么能开啊。
A: 嗯。
B: 反正我没在路上遇到什么车祸。
A: 嗯。
B: 就因为这种事，好多人拿证时给他走后门，给他钱就能拿证。
A: 嗯嗯。
B: 就因为这种人……
A: 我记得我之前看到过一个新闻，就是说公交车走得越快，工资好像就比较多，然后好多公交车速度过快导致事故发生。
B: 嗯，以前确实有，但是现在改了，时速不能超过五十公里，如果一旦超过，就会自动降速。
A: 自动降速啊，公交车还有这种功能。
B: 对，现在改了。
A: 哦，那挺好的。
B: 嗯，对。
A: 我记得之前好，就出现那种类似的情况。
B: 反正车祸的发生率现在真的很高。
B: 今年我听到说从一二年到一九年的七月，七年时间……
A: 嗯。
B: 发生的概率真的很高，每年以百分之十的概率增长。
A: 每年百分之十的速度增长，这个比 GDP 的增长都还高呀。
B: 所以尤其是十几岁到四十岁这个致因年龄的人。
A: 就因为交通事故而去世的。
B: 尤其是小孩。
A: 诶，对，小孩有哦，有可能不是因为交通事故，有时候是父母把小孩放到车里，就忘了，或者以为很快就会回来。
A: 然后夏天的时候就会中暑啊之类。
B: 这不是交通车祸呀，这主要是怎么讲呢？
B: 这主要是因为这种情况，说实话，不是车祸而亡。
A: 还有一些尾随后面的车撞到前面。
B: 对呀，规定是要保持几十到几十的安全距离，但他们没有注意，只要自己开着开心就可以了，然后就出事故了。
A: 对，我今天还是昨天看到一个新闻，就是在高速公路上，他们还没把安全牌子放到一百五十米以外的地方，正准备放下。
A: 然后后面来了个车，直接把前面的车撞出了问题。
B: 对。
A: 对，把车给撞飞了。
B: 反正这种事挺多的，尤其在高速公路上，超车啊什么的，很容易发生。
A: 诶，这些还好。然后对了，还有就是斑马线，很多人不走斑马线，也会出现交通事故。
B: 诶，对于这个斑马线，我也不遵守。
A: 我让你走斑马线，你就是不走。
B: 反正就是对于我人生的一种，怎么说呢？
A: 我觉得还有就是有两条路，中间没有设任何障碍物。
B: 嗯。
A: 然后两条路都可以过，可是中间没有斑马线，好多人都乱过。
A: 过的时候还有些人根本不看车，就觉得自己走过去就可以。
A: 然后这时后面来了车，他们速度也很快，可能这种时候也会发生很多交通事故呢。
B: 嗯，对啊，这种事，不好说，只能取决于个人吧，个人的反应能力和法律意识。
A: 那你还每次都不走斑马线。
B: 诶，都习惯了，再说为了方便。
A: 还有交通事故的话，也发生在很偏僻的地方，还有山区之类的地方。
B: 山区不会，发生概率不多，主要是城市这边发生的概率特别多，很容易发生。
A: 怎么说小区发生的多呢？我觉得小区安保问题也比较好，不太可能在小区发生呀。
B: 诶，主要是小区里面发生的概率也不大。
B: 主要还有一个地方，就是学校门口发生的概率特别多，学生刚跑出来。
A: 对，就是放学的时候。
B: 对。
A: 那种车很……
B: 所以学校附近的交通安全问题，一定要关注。
A: 对，我感觉现在还好，小学里就有买东西的地方。
A: 我们小时候，记得一出门就是学校附近的便利店，我们就买东西，小孩嘛，就喜欢追来追去，那时候也发生过好多次交通事故。
B: 嗯，对。现在初中、小学不让学生出来买东西，也不让他们吃垃圾食品，让他们吃学校的。
A: 对，这样也降低了交通事故的发生率。
A: 那你觉得对于交通事故，我们应该做些什么来降低发生率呢？
B: 首先要从自己做起，遵守交通规则。
A: 走斑马线。
B: 还有就是开车要按规定，比如限速六十，你超过六十就是违法。
A: 超速了。
B: 对。
A: 对。
B: 然后尽量别开太快。
A: 对对，还有就是不要喝酒开车。
B: 嗯，对，尤其是喝酒，可以走着回去。
A: 不要开车。
B: 不要开车，一定要自己走着回去也可以，但他不能开车回去。
A: 对，现在国家对于饮酒的事情也越来越重视了。
B: 嗯，对。
A: 会以违法处理。
B: 嗯，对。
A: 对，还有那个诶，你们今天有没有讲那个逃逸的话，就是逃逸后果很严重之类的？
B: 就终生不能开车。
A: 对对对，终生拿不了驾驶证。
B: 嗯，对。
A: 我觉得这个很危险。
B: 我觉得不应该逃避责任，就是花一点钱而已嘛，也没什么大不了的，主要是人命最重要的。
A: 可是有些人一发生交通事故，就很慌。
B: 特别害怕这种。
A: 对，然后就不知道该干嘛，然后就可能会选择逃跑之类的。
B: 对呀，所以说遇到事情，可以不要逃跑，就是打个电话嘛。
B: 现在虽然这么说有点不好，但有保险嘛，保险公司也会出一部分的。
A: 对对。
B: 但人的生命没了就太可惜了。
A: 如果因为交通事故死了的话，那就真的是很终生不安了。
B: 对。
A: 那你还看到过什么一些案例或者例子吗？
B: 例子的话，最近也没有遇到过。
A: 哦，对，我想起来了，那个重庆公交车。
A: 我那天中午看到它就坠落到江里了，当时也没特别重视，以为能救出人。
A: 然后从第二天开始就看到他们搜索救人。
B: 对啊，重庆那次事故，主要是那个女的，不应该和司机吵架。
A: 对对对。
B: 还有那个司机不应该开进水里，不管怎样，先过桥到江边或者原地停车。
B: 虽然这是违规的原地停车，但可以让她先冷静下来，然后再开车，不应该开进水里。
B: 就是因为两个人的脾气，整车人都没了。
A: 人都没了。
B: 命都没了，最小的还不到两岁，你想一想。
A: 两岁。
B: 对。
A: 我当时不知道，我就记得好像有一个爷爷，一直在找他儿子。
B: 对，特别小。
A: 好可惜，反正。
B: 所以，珍惜生命，不要违规。
A: 还有我觉得在有江的地方，可以设一些其他东西。
A: 比如我们的二大桥、三大桥，过河的那个。
B: 有啊，那边有双保险呀。
A: 对，我觉得。
B: 差距很大，你看双保险，再说就算是撞不到，全是钢铁的。
A: 对。
B: 一个撞了，然后第二个再说呢，也上不去，那对，那个有阶梯嘛。
A: 对，你只是撞一下而已。
B: 里面的人可能有生命危险。
A: 对，也不会降河之类的。
B: 对。
A: 好像也是因为这件事情，公交车上设了司机和乘客的隔离门，对吧？
B: 嗯。
A: 我记得我看到的好多都是那样子的。
B: 你说是哪个？
A: 就是在公交车里面。
B: 嗯。
A: 然后司机旁边有一个像栅栏一样的。
B: 就是因为出了好多事故，是一种自我保护的保障。
A: 对对对，尤其是重庆那件案子之后。
B: 对，好多都改了。
A: 对。
B: 改成有门的那种。
A: 我个人感觉应该各个方面都要做好保护措施之类的。
B: 嗯，对。
A: 还有就是应该要对公交车司机的心理素质做好保护。
B: 嗯，对。
A: 这个也比较重要。
B: 提高法律意识。第二，任何事情都得冷静。
A: 都得冷静，是指哪些方面呢？
B: 过马路、开车，还有交通规则什么的。
A: 嗯，对，过马路要好好过，然后开车的事等我们有车了再说。
B: 嗯，对，主要是这方面吧。
A: 对，都得要做好一些。
B: 如果每个人做得特别好，车祸就不会出那么多次了，人的生命也不会受到任何危险了。
A: 说起这个，我就突然想起了印度的火车，他们那个人多，各种事也多。
B: 怎么说呢，就是印度好多人都是一个摩托骑四五个人，然后火车上下都有人，除了下面都有人。
A: 人太多了，还有火车上面，也有人坐着。
B: 没了。
A: 对，虽然他们会很开心，觉得自己坐上了车可能会减少一些时间。
A: 可是交通事故真的是一眨眼的事，人就会没命。
B: 对呀。
A: 还有，高速公路上尽量不要通电话，避免分散注意力。
B: 嗯，对啊，警察那边也有了新的交通规定，为了减少车祸，车里不能抽烟，也不能通电话。
A: 车里面是吧？
B: 嗯。
A: 那车里面用蓝牙耳机通电话可以吗？
B: 尽量避免。还有一件事就是到了红绿灯，不要玩手机，有好多司机因为红灯时间长，就拿个手机看抖音什么的。
B: 就因为这样，他们分散注意力，等绿灯亮了，还在特别紧张地找挂挡，这也会造成事故，虽然造成的事故特别小。
A: 会发生。
B: 对。
A: 可是我感觉也有很多人会有意识地制造一些交通事故。
B: 嗯，对，所以每个人都要避免这些，因为首先。
A: 嗯。
B: 学会做人，学会交通规章制度。
A: 守交通。
B: 对，提高法律意识，然后就是交通提示。
A: 交通提示。
B: 对，咱横过没有交通信号灯的人行横道时，应当左右观察往来车辆的情况，确认安全后再过马路。
A: 就是说确认了之后才。
B: 也就是说，避免过马路时遇到车祸，遇到危险。
A: 对对对，尽量要避人。对对对，有些人觉得自己开车了不起，就随便开。
A: 我每次过马路的时候就想，他们没有考科目一吗？
A: 不就应该车让人嘛。
B: 哎，这个虽然大家都这么说，但是如果撞了人。
A: 嗯。
B: 受伤的是你，人家的车子也不会受到任何伤害，法院说了算。
A: 哎，那比如说出租车出了交通事故的话，责任是谁来负责呀？
B: 出租车司机本人啊，那个车是他自己买的，挂在某一个公司名下。
A: 啊。
B: 但车子是他自己的。
A: 自己的。
B: 对啊，保险也是自己出的。
A: 保险费也是自己出啊。
B: 对呀。
A: 我以为是公司的呢。
B: 主要是车子在他名下，赚的钱也是他自己的。
A: 哦，我以为是公司出呢。
B: 没有。
A: 懂了懂了，那这样的话，公司只是一个名义形式，对吧？
B: 但是出租车也会给他们钱。
A: 懂了，那开黑车的就是自己负责了。
B: 对。
A: 懂了懂了。
B: 如果出租车公司的人知道是黑车，可以投诉，那开黑车的人车子就没了。
A: 没了。
B: 对。
A: 那货车之类的也是自己赚钱吗？
B: 对呀，都是自己的。
A: 我以为货车走了多长时间，公司会给他们一些。
B: 没有没有。
A: 懂了，长知识了。
A: 还是要遵守法律法规。
B: 对。
A: 远离交通事故。
B: 一个人注意了，可能就减少或避免一次车祸。
A: 对对对，每个人都应该。
B: 珍惜生命，人人有责。
