A: 你最近都看了些什么电影？
B: 嗯，中国的电影，现在拍得越来越好了。
B: 像《烈火英雄》，讲的就是消防员的事，拍得实在是让人有身临其境的感觉。
B: 嗯，一个消防员因为一次任务，把队友的生命葬送在火场之中。
B: 他因为自己的失误，把自己的职业生涯限定在一个很小的地方。
B: 但是后来，所有人都认识他了，说他害死过人，说他不配做消防员，他的儿子也因此对他很有偏见。
B: 自从那次开始，他去救火就一去不复返。
B: 当时一个石油工厂着火，因为压力太大，油泵裂开了，又有人点火，所以炸开了。
B: 他为了救火，奋不顾身地跑进火海中关阀门。
B: 那个阀门没人知道怎么转，直到工厂老板一次又一次的隐瞒被揭开，才知道需要转八千转才能关闭一个阀门，一共是四个阀门，需要两个人手动去转。
B: 火越来越大，那些守护化学煤气罐和化学制品的人，一次次用自己的身躯挡火、扑灭石油上的火，去抵御这场火临近化学气罐。
B: 渐渐地，那个人成功了，主人公也成功了，他关闭了化学气罐的石油通道。
B: 但是因为火太大，他所在的地方最终还是炸裂开了，他也因此牺牲了，不过他挽救了整个城市的人，也挽救了自己的亲人和救他亲人的那些人。
B: 现在中国拍的电影都比较有正面的正义感。
A: 早些年中国拍电影，在广电局的打压下，很多题材都不能用。
A: 在韩国，很多电影反映的是恶劣官府和各种社会现实，都是根据现实生活改编的。
A: 在中国，很多电影不被允许播放，我们喜欢的电影、动画动漫都被广电局禁播了。
A: 这方面中国电影还有待提高，很多艺术品无法呈现在荧幕上，只能在一些不正当的网站上看到。
A: 这对电影行业是一大损失，中国也能拍出好题材的电影，却被扼杀在摇篮里了。
B: 我觉得电影更多的应该体现精神，让观众在电影中学到知识。
B: 电影不仅是呈现视觉效果，更多的是带来精神上的学习。
B: 我们看电影，有的是图一乐呵，有的是想看懂内涵，看喜剧电影，比如周星驰的电影，小时候看觉得好搞笑，长大后再看，就能体会到电影带给我们的情感，不仅有视觉效果，更多的是回忆。
B: 对，更多的是回忆，而且周星驰电影的表达方式是一种苦中作乐，他在生活很苦的情况下，却表现得很乐观。
B: 他被中国称为无厘头搞笑喜剧的开山老祖。
B: 而国外一些电影，不仅局限于喜剧，在很多题材里都有搞笑成分。
B: 这是中国电影值得学习的地方。
A: 嗯，你也看过吴京的电影吗？
B: 对，我也看吴京电影，比如最近很火的《战狼 2》，你看过吗？
A: 看过。哎呀，那电影拍得实在太感人了，它能明确体现出中国的强大，以及中国人发自内心对外国人的那种不惧怕。
A: 因为中国就是中国，中国人就是中国人，中国人的背后是中国，谁也不能欺负中国。
B: 在《战狼》这部电影中，我觉得我和你的看法一样。
B: 因为我们身后有强大的祖国，我们才有话语权。
B: 在国外，就像有一次日本还是哪里发生了地震。
B: 我们国家是出船最快的，用的是最大的游艇去接我们的人，别的国家来的慢，用的船小，设备也不齐全。
B: 这不仅是说美国有更好的军舰、更好的物资，而是我们国家在我们受到危险、受到苦难的时候，会用最快的速度、最好的东西来拯救我们。
B: 也许我们没有美国那么好的东西，但是国家把最好的给了我们，我们也一定要展现出最纯真的爱国情怀。
A: 没错，国家是人民生存的地方，是我们的后勤保障。
B: 但是。
A: 嗯，所有电影都体现出了国家对于我们中国和人民的重要。
B: 嗯，中国拍出的电影都很有感染力和宣传力，说明了我们中国的重要和强大，感人肺腑，非常有感染力。
B: 我有时候都特别感动，甚至有点想哭。
B: 因为感觉中国很强大，我们生活在中国很骄傲，非常自豪。
A: 我有时候和你一起看电影，看到特别爱国的情节，也会忍不住落泪。
A: 有人会嘲笑我们两个大老爷们看电影还哭。
A: 我说那是一种发自内心的爱国情怀，看到爱国电影，就会心潮澎湃，感受到祖国带给自己的美好憧憬，甚至恨不得一拍而起，去参军，为祖国做贡献。
A: 我觉得这是我们青年应该具备的精神，也是国家提倡的爱国主义情怀。
A: 现在正义的电影比较多。我推荐大家看一些积极的电影，不要看那些消沉的电影，除非你心态特别好。
A: 如果心情不好，千万别看低沉的电影，容易对身心造成极大伤害。
A: 大家可以看一些喜剧，我推荐沈腾的喜剧，或者看综艺节目，比如《欢乐喜剧人》等各种搞笑的节目。
A: 这样对我们的生活有很大的开导，让身心更加愉快。
A: 电影就是让我们开心快乐起来的。
B: 对啊，想想小时候看的那部电影叫《悟空传》吧。
A: 对对对，有部《悟空传》。
B: 哎呀，当时看那特效，实在是太，实在是太震撼了。
A: 特别特别震撼。
B: 嗯，特别惊人，当时感觉中国电影拍得太成功了。
B: 嗯，这么震撼的特效都做出来了。
B: 呃，特别是最后一节，双方对战，我的天，那撼人的画面实在是感觉身临其境啊，那感觉那一刀好像要劈向我一样。
A: 对，特别是 3D 电影出现后，我第一次去看 3D 电影看的是《美人鱼》。
A: 当那条美人鱼用鱼尾拍击水面的时候，我就感觉那个鱼尾要拍到我了，然后我就往后躲，是跟我姐姐一起去看的。
A: 然后我姐姐就嘲笑我，当时我觉得太厉害了，我们祖国也能拍出这么好的 3D 电影了。
A: 因为我们国家的电影真的不如美国的好莱坞，美国的好莱坞在电影行业上算是一个演员实力的象征。
B: 但是渐渐的，中国电影我感觉快要追上好莱坞了。
B: 但是与好莱坞的差距还是有的。不过已经有点意思了。
A: 对，我觉得也是，我们在不断缩小差距，我们还是比他们差一点。
A: 但是我们不断在学习，不断在完善自己。
A: 中国的电影已经不仅仅是以前那些被大家嘲笑的五毛钱特效了。
A: 现在我觉得起码有三块钱了。
B: 你说的越来越搞笑了，这特效很震撼，但是感觉中国人对于电影有了更深的认识，他们喜欢看动作片，喜欢身临其境地去拍那些大幅度的受伤片，也不用替补，而是自己身临其境地去体会。
A: 对，特别是我们大家喜欢的成龙大哥，很多电影都很危险，但他从来不用替身，他就想体验电影拍摄过程中带给自己的感觉。
A: 而且现在许多电影不仅是呈现给我们感觉，还让我们看清一个演员对电影和角色的深刻理解。
A: 有的演员真的是把角色和自己融合在一起。
A: 就比如美国那部电影，小丑和蝙蝠侠那部电影叫什么了？
B: 黑暗骑士吧，忘了。
A: 好像是黑暗骑士吧。然后其中的小丑扮演者叫希斯·莱杰，他把自己关在一个没有灯光的屋子里，关了一个月，让自己变得疯癫起来。
A: 但是很可惜，他拍完这部电影后就去世了，患上了抑郁症。
A: 他为这部电影付出太多了。不过也不提倡大家以后想往电影行业发展，尽量不要接触一些比较低沉的人物。
A: 我觉得如果心态不好，很难从电影中走出来，会把电影融入到自己的生活当中。
B: 说的没错，电影带给人的更多是一种欢乐。
B: 这些拍电影的人，需要用自己最真实的感情融入其中。
B: 像最近很火的《哪吒》这部电影，大人小孩都喜欢看，它不仅仅是一部动画片，更能体现中国人拍电影的实力越来越强。
A: 对，而且电影在国际上可以说是一个高薪水平的职业，现在演员的薪资越来越高了。
A: 他们不仅从事演员这个行业，有的人趁着自己大红大紫的时候，甚至开始写书，有文艺水平的就写书，有的去代言。
A: 现在很多产品都是由明星代言带火的，演员不仅仅局限于在荧幕上给我们呈现视觉效果，也开始走进我们的生活。
A: 但是有的演员会给我们代言好的东西，可有的演员只是为了挣钱，凭借自己的流量和粉丝量，去推荐一些不好的东西。
A: 我觉得这已经不是一个公益人物该做的事了。
A: 你觉得一个演员最应该有的是什么心？
B: 为了那些想要欣赏自己的人，去奉献自己最真挚的感情，让他们觉得自己就是其中的人，被这部电影所感动，被吸引住，这是一个演员最成功的一件事。
A: 我觉得作为一个演员，最应该做的就是为这部剧奉献自己，然后充分发挥自己所有的实力。
A: 影帝就是在一部一部电影中充分融入自己，然后在一部一部电影中不断进步，在电影中不断完善自己，通过与各个演员的互相交流，在一次一次电影中不断改善自己。
A: 中国的电影行业科技在不断进步，每个演员的演技水平也在不断提高，这都是相辅相成的。
A: 只有电影演员拍得好，演员演得好，这部电影才会更火。
A: 也只有电影制作好，演员才会因为制作效果变得更好。
A: 所有的事情都是相辅相成的。就像有句话，一个巴掌拍不响，所有东西都是相辅相成的。
A: 很多事情都是成正比的，你做得好，它反过来给你的也好。
A: 你好，它也好，大家一起双赢，这就是电影带给我们的一种营销方式吧。
A: 现在电影不仅仅是为了赚客流量，不仅仅是为了挣钱了，我觉得这是非常好的情况。
A: 大家已经开始充分体验电影带给自己的那种畅快淋漓的演技感，仅仅是为了提升和升华自己，不仅仅是为了挣钱。
A: 现在广电局已经响应减少演员的薪资，已经有顶层规定不允许演员有那么高的薪资，这样才能使他们不迷失本性，充分把一部好的作品呈现给我们。
B: 嗯，没错。请问，你看过《复仇者联盟四》吗？
A: 《复仇者联盟四》我看过，当时我们同学一行人一起去看的，真的太震撼了。
B: 它的特效感实在是太强了。我感觉现在的中国没办法赶上这种特效。
A: 对，咱们的五毛钱特效确实赶不上人家，人家把所有的实力都拿来用在特效上。
A: 我们有一句话嘲笑我们，说把所有的钱都用在请演员身上。
A: 的确是这种情况，我们要勇敢地承认我们拿钱没有用到正确的地方。
B: 嗯，不单单是这样，他们《复仇者联盟四》是很多明星聚集在一起拍的，要是像我们中国有很多明星聚集在一起拍的话，有些人肯定是不太乐意的。
B: 因为他们毕竟粉丝不一样，粉丝多少也不同，要是拍同一部电影的话，粉丝量不同，谁比谁多？
B: 那些演员肯定是心里还是比较不满意的。
A: 对，有的演员就喜欢当主角。如果明星太多的话，有时候就不知道哪个人才是重要的突出点。
A: 在美国的电影中，有很多超级英雄，没有一个主要的英雄，每个人的戏份都是平等的。
A: 你看不出来谁是主角，每个人都是主角，又都不是主角，这就是美国电影比我们中国电影好的地方吧。
B: 对，他们美国的电影不注重感情，他们喜欢给人那种视觉效果，给人那种发自肺腑的真正的强国所出现的科技效果感。
B: 但是中国的话，在我感觉情感的电影还是比较多一些的。
A: 中国电影比较注重情感戏，以情感为主要发展线索。
A: 而国外主要以动作戏等为主要线索，情感戏是辅戏。
A: 我们评价一部好电影，打斗戏要多一点，情感戏为辅，情感戏固然重要，但不能总是以情感戏为主，那样整个故事就没意思了。
B: 嗯，像美国的《速度与激情》，哇，那真是有激情，看着就激情澎湃。
A: 你说起《速度与激情》，让我想起了《乡村爱情》。
A: 真有句搞笑的话说，就算你死了，《乡村爱情》也不会结束。
A: 你死了，它得等谢腾飞长大了，然后谢腾飞又有了孩子，然后他们又继续拍，可我们却再也等不到《乡村爱情》结局了。
A: 《乡村爱情》都拍到第十部了吧。
B: 嗯。
A: 《速度与激情》已经拍到第八部了，但我们宁可看八部《速度与激情》，也看不下去十部《乡村爱情》。
B: 对，《速度与激情》看的是特效。
B: 《乡村爱情》是电视剧，看的是剧情内容，是家常里短的繁琐事，比较搞笑。
B: 《速度与激情》有科技感，感觉那是真车，像兰博基尼之类的车被撞坏了，真有点浪费，让人有点心疼。
A: 人家拍电影都舍得用真车，我们中国却喜欢用玩具模型，这差距太大了。
A: 电影还有哪些题材的呢？
B: 恐怖题材的。
A: 对，说起恐怖题材，中国又落后了。
A: 中国的恐怖题材都是丧尸僵尸那种，大家一点都不害怕。
A: 在电影上，美国和日本的恐怖电影，尤其是欧美风的，真的特别吓人。
A: 我曾经看过一部叫《怨灵》的，真的很恐怖，而且它也是采用突然出现惊吓的方式，这是恐怖电影的一贯做法。
A: 但是它给我们的感觉真的比我们的电影要好。
A: 而且日本的一部电影《贞子》，它采用的方法就是贴近我们的生活，比如电视机，大家都有手机，也都经常使用。
A: 这种贴近生活的恐怖行为，足以走进我们内心，深深地影响着我们。
A: 恐怖电影怎样才能让人感觉到恐怖呢？
A: 就是在社会中身边所能发现的恐怖事情，其实在中国，你很难遇到那种情况，多少几率会去深山老林或坟地呢？
A: 但如果是贞子，你总不可能不玩手机、不看电视吧，那就很贴近实际，这才是恐怖电影应该采用的方式。
B: 嗯。
A: 毕阳，你平时看过哪些恐怖电影，敢看吗？
B: 哇，我小时候看过一部僵尸片，像《生化危机》之类的僵尸片都感觉很恐怖，那几天几夜都不敢自己睡觉。
A: 我也是小时候看过，我哥带我看的一部叫《丧尸》的。
A: 对，也是《生化危机》。
B: 嗯。
A: 就是那种把一个人变成超级战士的电影。
A: 哇，那种他们砍丧尸的真实感觉就像砍到自己身上一样。
A: 那些丧尸做得特别逼真，这就是其他国家在电影方面的造诣远远大于我们国家。
B: 啊，电影还有一些题材，呃，像嗯。
A: 像一些喜剧电影，大家应该都很爱看。
B: 啊，对，喜剧电影的话，外国人的，就是《憨豆先生》。
A: 对，《憨豆先生》在我所熟知的外国电影中是很出名的，其他的一些外国电影真的没有太熟悉的。
B: 还有卓别林的第一部无声电影。
A: 对，卓别林真的是他已经不把电影当作一种艺术了，而是呈现在我们身边的艺术作品，他已经升华了。
A: 电影在我们心中的地位，他带给我们的感觉特别高级，不仅仅是在看这个东西，而是在欣赏人体肢体的艺术行为。
A: 他已经达到那种境界了。
B: 已经将自己的生活融入电影了。
A: 对。
B: 超乎常人的情感，就是已经明白人们的心理，什么时候会笑，什么时候会捧腹大笑，什么时候会不高兴。
B: 他已经很了解人们了，了解得很透彻。
B: 他知道人们怎样会开心。
A: 他把我们的各种笑、哭等表情表现得淋漓尽致。
A: 他能做出很多表情，有些表情我们甚至都想不到，他能用一张脸呈现出那么多种方式。
A: 卓别林的这种艺术感带给我们太多了。
B: 他。
A: 后人没有人能超越他这种艺术行为，而且很多人也欣赏不来。
A: 很多人欣赏不了这种电影，真的。
A: 中国有部电影，我忘了叫什么名字了，是在一个叫做快手的社交软件上，那些人模仿的，也是致敬卓别林。
A: 这个世界上不缺少艺术，就是缺少很多用情感去体现艺术的人。
A: 就算能体现出艺术，也缺少那种能懂得欣赏、真正理解作品带给我们含义的人。
A: 就像现在很多梵高的画，梵高的作品，我们都无法理解，觉得很抽象。
A: 而且我们有时候根本看不出来这画的是什么，如果底下没有标注的话。
B: 因为我们根本不能理解他的艺术，不能体会他的用意到底在哪里，这是我们缺失的所在。
A: 我们要在生活中把电影所体现的东西，充分运用到生活当中，电影教会我们的东西确实很多，我们要扬长避短，不要学习那些反面人物。
A: 我们要把正义的电影带给我们的正能量充分运用到生活当中。
A: 我们要在休息时间多看一些关于历史的电影，让电影丰富我们的生活，让我们生活变得更加开心和愉悦。
