A: 嗯，你最近喜欢看什么电视剧？最近有什么好的电视剧看吗？
B: 我反正觉得我看过好多电视剧，就是最近看过《破冰行动》，不知道你看没看过，但是我还没来得及看。
A: 电视剧吗？
B: 嗯，对。
A: 我怎么不知道？
B: 是那种缉毒片儿。
A: 缉毒片好看吗？
B: 我觉得特别好看，但是我还没看完，因为一直有事情，所以没看。
A: 哦。
B: 然后看了许多集，我觉得特别好看，我已经都下载下来了，有空我继续看。
A: 哦，好的。
B: 然后还有就是，我不知道你有没有看过，《慢慢喜欢你》。
A: 《慢慢喜欢你》？
B: 嗯。
A: 这是什么电视剧？韩剧？
B: 不是，就是中国的。
A: 谁演的？
B: 不是，都是新人。
A: 新人？刚出不久的嘛。
B: 算是吧。
A: 那我应该没有看过，好久没有看了。
A: 你有没有看过最近有一个韩剧，你看过没有那个《绿豆侠》，《绿豆传》。
B: 《绿豆传》吗？
A: 哦，《绿豆传》，对《绿豆传》。
B: 我有看过那个名字，但是没看过。
A: 就那个男主角男扮女装那个。
B: 嗯，没有没有没有。
A: 我跟你说，男主角男扮女装比女主角还 man。
B: 嗯，反正。
A: 嗯。
B: 唉，我在那个……这不，嗯，那个高三暑假的时候。
A: 嗯。
B: 有看过那个《香蜜沉沉》。
A: 哎呀，那个好。
B: 我集数太多了，六十多集，我开倍速看的。
A: 嗯。
B: 但是即使这样，我觉得一般开倍速看，只能看个情景，知道故事讲了啥，不会有太充沛的感情。
A: 嗯。
B: 但是我没想到，这个开了倍速看，还把我看得眼泪哗哗的，我就觉得太难过了，就是难过。
A: 你可以讲讲哪个片段让你这样。
B: 好多。
A: 好多。
B: 你看过吗？
A: 我就看过前面一点点，不过我知道它很火。
B: 哦，我还看过《三生三世十里桃花》。
A: 哎呀，这个我也看过。
B: 这两个都很感人。
A: 又是杨幂演的电视剧。
B: 杨幂自带火体。
A: 嗯。
B: 然后还有《香蜜沉沉烬如霜》，我比较喜欢邓伦，他给人一种挺稳重的感觉。
A: 嗯。
B: 就是邓伦和魏大勋，哎，对。
A: 我好喜欢魏大勋哦。
B: 嗯，我也挺喜欢的，他不是演那个……
A: 哪个？
B: 啊……那个叫什么？
A: 什么相遇？爱穿破千年吗？
B: 不，我想说的不是这个，我想说的是那个……你说的那是井柏然吧？
B: 嗯，井柏然，我说的是他俩演过一个综艺，叫……
A: 叫那个密室大逃脱。
B: 对，密室大逃脱。
A: 电视剧呢？
B: 嗯，对。反正我没看过电视剧，我觉得魏大勋和邓伦性格都比较好，看他们上综艺时就挺喜欢他们的。
A: 嗯。
B: 感觉他们性格就是比较爱玩，不太在意输赢，挺招人喜欢的。
A: 嗯。
B: 然后邓伦他之前不是和马思纯出过那个《加油，你是最棒的》吗？
A: 嗯。
B: 那个我也看过一两集，但是后来就没看了，因为……
A: 我对那个不太感兴趣。
B: 反正……我还是说回《香蜜》吧，我觉得《香蜜》这个剧，刚开始我念高中时就听说了。
A: 嗯。
B: 就是他们都说在追，特别好看，然后我就一直没看，后来等到毕业了，也没什么事，就闲着看看，哎呦，太难过了。
A: 他演得也好嘛，杨紫演技真的好嘞。
B: 对，我觉得也是。
A: 嗯。
B: 嗯，他……就比方说他眼睛看不到，想让那个凤凰花开的那一段就特别……
A: 嗯。
B: 难过。
A: 可以可以，杨紫不是还演过最近挺火的那个打游戏的什么剧吗？
B: 啊，亲爱的热爱的我也有看，他和李现演的。
A: 对，那个好火，前段时间好火。
B: 嗯。
A: 简直火出了国际。
B: 停了。
A: 那你有没有看过那个韩剧，最近很火的，叫《偶然发现的一天》。
B: 没有。
A: 没有看过吗？
B: 没有没有，但我知道有这么个电视。
A: 讲的是漫画世界，男主和女主都是漫画里的人物。
B: 啊，我也听过这个介绍，说的是后来发现自己是漫画中的。
A: 他自己有自主意识，然后他就……
B: 对，他就知道这些。
A: 他就想改变这个世界，因为女主角得了病，很快就要死掉了，他不想死掉，就想改变这个漫画世界。
B: 嗯。
A: 但是改变这个漫画世界，男主就会消失。
B: 我不知道你有没有看过《十八的瞬间》。
A: 没有。讲啥？
B: 就是讲高中的，韩剧，高中那种。
A: 你给我讲讲。
B: 恋爱。
A: 你看了吗？
B: 看了，试看了。
A: 看了试看了。
B: 对对，但这怎么描述呢？
A: 嗯。
B: 就是……反正。
A: 怎么？
B: 你回去看吧。我叫你回去看。
A: 好吧，好吧。
B: 我给你讲，《绝对男友》你看过吗？
A: 没有啊，绝对男友是什么？
B: 就是韩剧。
A: 韩剧啊。
B: 嗯。
A: 这我没看过。
B: 我当时说韩剧，其实我看过很多国产电视剧，但我看你好像说的都是韩剧，我以为你会看过这些韩剧。
A: 没有没有，我就刚好看到这。
B: 我给你讲讲《绝对男友》吧，《绝对男友》里的这个男友其实是个机器人。
A: 嗯。
B: 就是他是被创造出来的，绝对服从你的一个男朋友，就是特别贴心的那种男朋友。
B: 不管你怎么对他，他都会爱你。
A: 嗯。
B: 但他是个机器人。
A: 嗯。
B: 然后这个女主角呢，偶然得到了这个机器，那要怎么启动这个绝对男友的模式呢？
B: 是这样的，他是一个沉睡的机器人。
A: 嗯。
B: 首先要吻他，第一个吻他的人就是他的主人，也就是他的女朋友。
A: 嗯，我就想他会不会是最美的那种。
B: 就是这样。
A: 嗯。
B: 然后总是不落俗套，他本来是个机器人，不应该有什么感觉的。
A: 嗯。
B: 但是，他产生感情了。
A: 我的天呐。
B: 然后他就是爱上了他的女朋友。
A: 嗯。
B: 就是他产生了，不是他机器设定的那种感情。
A: 嗯。
B: 就是不该有的那种感情。
A: 嗯。
B: 然后他就……
A: 报废了吗？
B: 对，他是机器，产生这种感情会极度消耗他的机心，快把机心熔掉了。
A: 嗯。
B: 本来有东西能救他，但是被人打碎了，就没救活。
A: 是故意被别人打碎的吧。
B: 嗯。
A: 情敌吧。
B: 不算情敌，有个女的想让他绝对服从，因为他长得像她前男友。
A: 他好坏啊。
B: 对，挺悲惨的。
A: 悲。
B: 悲惨的爱情就是这样的结果。
A: 你灭亡，我灭亡。
B: 嗯。
A: 嗯。
B: 反正特别差。
A: 嗯，你有没有看过搞笑的古装剧？
B: 哪个？
A: 比如说《春花秋月》。
B: 哦，我有听过，我一个好朋友特别推荐我看。
B: 嗯，我听他说也挺搞笑的。
A: 嗯。
B: 我有看过《楚乔传》，我看的都是这种大剧。
A: 大型古装。
B: 就是这种剧集特别长的大剧，你看《楚乔传》《香蜜》，还有《三生三世》。
A: 对对。
B: 都这种超长的剧。
A: 嗯。
B: 但是我都是开倍速看的，我觉得演得还挺好的。
B: 赵丽颖跟林更新，我比较喜欢赵丽颖。
A: 嗯，我也喜欢赵丽颖。
B: 对，她演的《花千骨》我也看。
A: 哎呀，《花千骨》是真的好看那。
B: 《花千骨》火了之后，我其实是先看的小说。
A: 嗯。
B: 就是我偶然间看到的一本小说，挺好，特别好看。
B: 然后后来我就听说它要拍成电视剧了，我就担心。
A: 会不会毁小说？
B: 对，就有可能。
A: 嗯。
B: 就有的电视剧，本来小说看的好好的，拍出来之后就不是那种效果，心里就会有点不平衡。
B: 但是这个刚开始还有点担心，然后刚开始也不太看好，但是后来渐渐就挺喜欢这部剧，觉得它。
A: 演得好呗。
B: 对。
A: 都是真演得好嘞。
B: 嗯，然后赵丽颖的大部分电视剧我都有看过，我就没看过她的《青云志》，好像其他都看过。
A: 你看过《青云志》？
B: 就没看过她的《青云志》，其他的好像都看过。
A: 青云志，我看了一点儿，和谁一起演的来着，叫什么来着？
B: 李易峰。
A: 对，李易峰，我可喜欢他了，我居然不记得他名字。
B: 我看过他演的《古剑奇谭》，他和杨幂。
A: 嗯，《古剑奇谭》里他好帅啊，我觉得那个装扮。
B: 对，我也觉得。
A: 真的好帅啊！其实青云志里的装备也挺帅的，是吧？
A: 男主角他其实挺弱的，小时候很弱，没有别人强壮，也没有别人有智慧，也没有灵根。
A: 后来他偶然撞见一个受伤的老爷爷，可能是给了他吃的，他爷爷当时快不行了，就把毕生的武功传给了他。
A: 然后这个男主角就开始打杂，他也去求学，别人看不上他，他只能在那打打杂、烧烧火、做做饭。
A: 他做饭特别好，借了个吹火棒，就是烧火的棒子，当成了他的武器。
A: 没错，你没听错，就是那个烧火的棒子。
A: 后来他在比武的时候也去参加了，他本来是不能参加比武的，但他去了。
A: 去参加之后，他不知道使了什么邪门歪道，然后就被别人视为眼中钉。
A: 大概就是这样一个故事，后来的我也就没怎么看了。对，就这样。
B: 你说到这，女主角还没出现。
A: 女主角其实出现了，我讲的是大概剧情，她在前面出现了。
B: 嗯。
A: 嗯。
B: 还想起那个女主角不是女主角，那赵丽颖和陈伟霆演的那个嗯那个。
A: 那个老九门是老九门吗？
B: 其实我想说的不是这个，但是他确实演过这个。
A: 嗯。
B: 呃，你有看过，我没看过，你可以给我讲一下。
A: 老九门那个吗？
B: 嗯。
A: 我就看了一集，对星月饭店，星月饭店。
B: 嗯。
A: 其实我也没怎么看，就只是知道这个剧而已。
A: 那时候我看的电视剧真的好爽。
B: 我觉得我看过还挺多的，我没有看过《蜀山战纪之剑侠传奇》，就是看过一点，也不是说没看过，就是看过一点。
A: 我在电视上看过，但没看过。
B: 嗯。
A: 《蜀山战纪》，还有你小时候喜不喜欢看《恶作剧之吻》啊？
B: 没看过。
A: 你居然没看过，小时候那可是我们的童年呐，天哪，小时候，年年夏天就开始播《恶作剧之吻》。
B: 怎么怎么怎么，谁演的啊。
A: 就是那个好老的一个片子。
B: 我看过陈乔恩演的《便利贴女孩》。
A: 哎呀，《便利贴女孩》我也看过，因为当时台湾的电视剧好火啊。
B: 但是我真的没看过，我真的没看过《恶作剧之吻》。
A: 根据动漫改编的这个。
B: 嗯，你讲一下。
A: 我知道剧情就是女主角，一开头是女主角给男主角递了一封情书。
B: 嗯。
A: 男主角想都不想就拒绝了，然后女主角成绩特别差，在 F 班。
A: 男主角成绩特别好，在 A 班。
B: 嗯。
A: 然后女主角想，那男主角想都不想，就把密封信一丢，说“我才不要你的信啊情书啊”。
B: 嗯。
A: 然后后来女主角家里搬家了。
B: 嗯。
A: 搬家后，她同学就给她去庆祝，结果他们家房子塌了，真的塌了。
B: 为什么？
A: 房子构建不太好，很便宜的时候买的，所以就塌了。
A: 然后她和她爸爸就没有地方住了，结果就住到男主角家里去了。
B: 为什么？
A: 她爸爸和男主角的爸妈是好朋友，女主角不知道，住到他们家的时候好尴尬，那封情书真的好尴尬。
B: 哎，这种中奖爱情是从告白开始的。
A: 嗯，对啊。
B: 你有看过吗？
A: 没有。后来就是这样，男主角始终看不上女主角，但是女主角住他们家，就日久生情了，你知道吗？
A: 女主角就看上男主角了。
B: 嗯。
A: 就这样，他们就慢慢地在一起了。
B: 嗯。
A: 就这样，真的很好看，是女主角追男主角，男主角后来就喜欢上了女主角。
A: 好高冷的，你不知道，特别高冷的一个。
B: 谁演的呀？
A: 当时是那个谁演的，我都不太记得名字，我要查一下。
A: 嗯，等我一会儿啊。
B: 嗯。
A: 帮我查一下，是林依晨演的，特别好看。
A: 真的，它有一个前几年日本也翻拍了这个剧，那是日本漫画改编的，中国拍了之后，韩国也拍了，泰国也拍了，日本的那个《恶作剧之吻》也很火，最近。
B: 不是说前几年特别火。
A: 我们班好多人都在看日本的那个《恶作剧之吻》。
A: 因为男主角长得比较帅，女主角长得很可爱，卡哇伊那种，小小的。
A: 然后你可以给我讲一下那个。
B: 《爱情是从告白开始的》，就是那个《爱情公寓》里边吕子乔，诶，我跟你讲，《爱情公寓》里边的好多人都演了这个《爱情是从告白开始的》，真是服了。
A: 嗯。
B: 《爱情公寓》那个男主角是吕子乔。
A: 嗯。
B: 男二号是那个王传君。
A: 王传君。
B: 啊，男二号。
A: 啊。
B: 然后那个女主角叫什么轩，我也忘了，反正。
A: 你就说是女主角吧。
B: 对，她在里面叫池早早。
A: 嗯。
B: 然后这个剧开头是女主角特别喜欢男主角，男主角很优秀。
B: 她就给他表白，但是男主角忘关麦了，全校都听见了。
B: 觉得好尴尬啊。然后他出来后，女主角摔倒了，手不小心趴到脚下，看起来特别像在抱他大腿苦苦哀求。
B: 大家就开始传风言风语，她很难过。
B: 后来她爹给她安排的住处就是男主角家。
B: 好像一般电视剧都是这样，太雷同了。
B: 我也没看完，反正就是这么个故事。
B: 然后他们两个就在一起了，刚开始男主角不是很喜欢女主角，后来慢慢日久生情。
A: 也是日久生情啊，又是这个套路。
B: 对。
A: 你有没有看过泰剧、日剧之类的？
B: 刚忘记说了，那个女二号也是《爱情公寓》里的人物。
A: 不会是婉瑜吧。
B: 好吧，居然是婉瑜。
A: 《爱情公寓》里，婉瑜出现得好少，我记得。
B: 嗯，是啊。
A: 她是出现过一季还是两季？
B: 嗯，卡丁车。
A: 嗯。
B: 这就是卡丁车，就是那拖拉机。
A: 嗯。
B: 好像是四轮的，反正这就是卡丁车。
A: 啊，那你有没有看过日剧《非自然死亡》？
B: 哎，我听过这个，但没看过，你给我讲讲。
A: 这个好看，就是他们那个事务所专门解剖尸体的。
B: 嗯。
A: 查出一些不知名的真相，其实别人已经定案了，说是那个人是凶手，但是通过解剖尸体，能查出一些真相，就是查真相，查那个真凶到底是谁。
A: 就是通过这些细节查出真凶，真的好看。
A: 有一次男女主角去查案的时候，被凶手锁在冷冻车里面。
B: 嗯。
A: 真的好冷，然后锁完之后，那个凶手就开车开到池塘边，把车开成自动驾驶，然后自己跳下去了，车就全掉进池塘里了。
A: 你知道吗？他们就一直被锁在车里了。
B: 然后。
A: 然后水已经到这儿了，都没法呼吸，连空气都没了，就这么一点点。
B: 那冷冻车不都冻成冰了。
A: 差点冻死的时候，他就开到水里，开到水里后，冷冻效果就没了嘛。
B: 冷冻效果就没有了。
A: 冷冻效果就关了啊，掉到水里，机器就关了，没有空气了，快没空气了，水都到脖子这了，你知道快到嘴巴这了，马上就要死掉的时候，终于他们打电话，打了好几个电话都没人去，后来终于的。
B: 打 110 啊。
A: 那在日本打什么 110，他们自己就是干这行的，打什么 110，然后终于打给了他们事务所的一个人，终于得救了，都快淹死了。那一刻。
B: 不是打通了，什么时候打通的。
A: 就是淹到这的时候打通的。
B: 啊，然后淹到这的时候就救了，这也太扯了。
A: 对，这个没办法，毕竟是电视剧嘛，稍微扯一点是可以的，真的很好看。
A: 当时我看的心情激动，真的好着急，好紧张。
B: 我觉得那个人可能是坐火箭或者开飞机来的。
A: 然后这不因为这个剧还火了一首歌嘛，叫《lemon》，你听过没？
B: 我听过《lemon》。
A: 嗯。
B: 英文的《lemon》没听过。
A: 就是lemon 啊，写成英文的 lemon。
B: 歌吗？
A: 不是英文歌，是日本日语歌，很火的，大街小巷都可以听得到。
B: 嗯，不知道。
A: 我手机铃声也是它，它真的很火，真的好好听。
B: 嗯。
A: 你讲你的吧。
B: 其实。
A: 童年的电视剧什么的？
B: 童年的电视剧。
A: 哎，你看过徐峥演的《春光灿烂猪八戒》吗？
B: 啊。
A: 那个好搞笑啊。
B: 但已经是很久很久以前的了。
A: 那个小龙女好漂亮，当时觉得。
B: 嗯，你有看过《笑口常开好彩自然来》里的好彩妹吗？
A: 没有啊。
B: 《封神榜》吧，还是叫《搜神榜》来着，忘了。
A: 是吗？
B: 嗯，反正就是一个讲玄幻故事的，然后里面的女主角就叫好彩妹。
A: 哦，好眼熟。
B: 笑口常开，好彩自然来。
A: 我觉得好眼熟，感觉看过一样。
B: 嗯。
A: 好眼熟。
B: 然后里面还有一个什么尊什么的。
A: 什么？
B: 忘了，反正有个女的是蛇妖。
A: 蛇妖。
B: 蛇蛇。
A: 嗯。
B: 然后还有干将莫邪什么的。
A: 我的天哪，这都有。
B: 嗯，全是玄幻的。
A: 嗯，中国好喜欢拍这种玄幻的。
B: 嗯，我看过那种历史剧，就是《大秦帝国之崛起》。
A: 哦，那个很火呀。
B: 对，那个宁静演的。
A: 嗯。
B: 我觉得反正这部剧我一般不喜欢看这种类型的剧。
B: 但是那个剧我一看就……
A: 就迷上了它。
B: 对，一直看到最后就迷上了它。我那时候还没有，就是不在网上看，是一集一集追的。
B: 对，然后我那时候上高中。
A: 嗯。
B: 然后它播的时候，家里电视信号不太好，没几个台，结果恰好收到那个台，就看了一段儿，感觉特别好看，然后就一下子喜欢上了，每天晚上那个点儿都看，我爸妈也跟着我一起看。
A: 爸妈也迷上了它。
B: 对，反正他们也鼓励我看，不是说不让我看。
A: 因为毕竟它是历史连续剧。
B: 嗯，对。
A: 这种家长特别喜欢看历史连续剧。
B: 他们也不是说喜欢，反正就是觉得这个剧确实好看，一方面是想让我了解了解历史，或者想跟我一起待着。
A: 说起历史，你看过孙俪和刘涛演的《芈月传》吗？
B: 没有，但我知道这个剧特别火。
A: 对，当时很火，我爸妈天天准时盯着电视看。
B: 看吗？
A: 嗯，我也看了几集，我觉得还可以。
A: 那个谁演的来着？
B: 都没看。
A: 那个刘静吗？不对，吴静。对不对，和那个谁演的《锦绣未央》看过没？
B: 唐嫣。
A: 对，唐嫣和那个吴什么晋呢？
B: 罗晋。
A: 罗晋演的。
B: 嗯，他俩结婚了，还生宝宝了。
A: 对，嗯，还没生吧。
B: 怀孕了啊，好幸福。
A: 对啊，那个电视剧我妈就那个结尾，你知道她看了几遍吗？
B: 嗯。
A: 起码看了四遍，就看那个结尾。
B: 就看那个结尾，为什么？
A: 不知道，她特别喜欢，就超级喜欢。
A: 那个我爸我妈是他们俩的粉丝，天天晚上。
B: 你妈看过《克拉恋人》吗？
A: 嗯，没看过啊，她天天晚上知道吗？
A: 天天盯着手机，看他们俩的动向，结婚了，我说妈妈你这么老了，还追星。
B: 然后你妈说啥？
A: 不可以吗？她这样说。
B: 你妈好逗啊。
A: 对啊，就是因为这部剧喜欢上了他俩。
B: 啊。
A: 对，这部剧的结尾真的好惨，就是男主死掉了。
A: 最后是女主角给男主角弹了一首曲子，然后男主角坐在她旁边跟着合奏。
A: 合着合着，手就。
B: 头一歪，死掉了，手就滑了。那个时候好悲惨，女主角还在那里边流泪边弹。
B: 你知道那个画面，好可怜，当时特别悲惨，我就看了个结尾，都能哭。
B: 我前面都没看，就看了结尾，眼泪直流，太惨了。
B: 他们经历了那么多磨难，好不容易在一起，结果他死掉了。
B: 我这让我想起了《楚乔传》。
A: 嗯。
B: 《楚乔传》就是这样，男主好像死了，掉到了冰湖里。
A: 哎，天哪！
B: 然后女主角跟他一起…反正。
A: 唉，这不就是《泰坦尼克号》吗？
B: 真的，反正就是觉得好惨，一想到这种，哎呀，内心就会有点不舒服。
A: 但是我又喜欢看，我妈看了四边，每遍都哭，她就在那里眼泪汪汪的。
A: 那么大年纪了，这个剧真的好看。
B: 嗯，男主角死得好可怜，男主角死得好可怜。
A: 那个剧你还看过啥剧没？
B: 还看过好多，就是一时想不起来。
B: 对我来说，最近我看了《我在未来等你》这部电视剧。
B: 男主三十七岁，事业不太成功，是个大学老师。
B: 他偶然回到了十七岁，在那里遇到了以另一个身份存在的自己。
B: 他的名字叫郝回归，他在十七岁的世界里是自己的老师、班主任。
B: 他回到过去，明白了很多事情，也想改变一些事。
B: 他用一些方法感动了身边的人，让自己成长，也让班级更有凝聚力。
B: 他明白了有些事即使重来也改变不了结果，但可以改变自己的心态，只要努力了就不会后悔。
A: 嗯。
B: 就是这样。
A: 太好了，这个真的很好。
