A: 最近那个《少年的你》不是正在热播吗？
B: 就是你说的那个前段时间上映的《少年的你》哈，周冬雨和易烊千玺演的。
A: 对。
B: 就是演的校园互相欺凌的事儿。
A: 校园霸凌那种。
B: 之前有个电影叫《悲伤逆流成河》，你看过吗？
A: 那个我看过。
B: 里面也是关于校园欺凌的事，看了还挺感动的。
A: 感觉挺有意义的，起码拍出来了。
B: 对，我觉得挺值得一看的，电影里易烊千玺有一句台词，就是“你保护世界，我保护你”之类的。
A: 对，那段时间特别火热，大部分人的朋友圈都发那种。
A: 我舍友去看了，听她说，以为易烊千玺在里边会是圈粉的那种。
B: 是呀，他在里面饰演的是一个没上过什么学的小混混，但内心还是挺温暖的一个人。
A: 对，但是那种打扮。
B: 打扮就是小混混的样子。
A: 对。
B: 发型都是脏辫，这种发型在电影里就是小混混。
B: 电影中有个片段，有个小孩生活在小混混中间，经历各种偷盗、打架斗殴。
B: 有一群人进入社会后，就教小孩行骗、偷钱，还对小孩说，如果不能成功偷到钱，晚上就没饭吃。
B: 然后那个小孩。
A: 那些混混跟那个小孩说，易烊千玺看到后，就过去打了那群不让小孩吃饭的人。
A: 他虽然在里面是个小混混，但内心还是挺善良、温暖的。
A: 没看这个电影挺遗憾的。这周如果有时间，就和朋友一起去看。
A: 本来这周没时间，昨天去轰趴了。
B: 嗯。
A: 然后就学会了打台球。
B: 台球。
A: 不是因为以前去轰趴，没太注意这些，游戏机也不打，就感觉有种童年缺失的感觉。
B: 去的那个轰趴馆叫啥呀？
A: 就咱去年去的那一个，对，咱们班最后不是那个轰趴嘛？
B: 嗯。
A: 对，扣了个麻将，就感觉第二次去的时候，其他都感觉不太想去，就是只扣了一个麻将，然后就唱了唱歌，吃了火锅。
A: 对，然后我这回回去的话，就感觉上回没有玩那个台球和游戏机，挺遗憾的。
A: 我这回回去就学会打台球了，发现这是个比较考验耐力的事情。
B: 台球。
A: 嗯。
B: 一人一杆呀，真的。
A: 对呀，完了可以去试一下，这个还是挺考验耐力的。
B: 你最近有没有看什么电视，或者有特别喜欢看的、完全看完的一部电视。
A: 哎呀，反正我感觉我个人爱好，比较喜欢古装剧。
B: 古装。
A: 所以对我影响比较大的，还是《甄嬛传》。
B: 《甄嬛传》啊，《甄嬛传》还是挺经典的片。
A: 嗯，《甄嬛传》还有《如懿传》我没有看过。
B: 这些霍建华、霍建华和周迅演的那个《如懿传》是吧？
B: 哦，原来是《如懿传》，是啊。
A: 不是啊，对，不是，《如懿传》那个电视剧，别人说也挺好的，反正里面那个令妃那个角。
B: 令妃是谁演的呀？
A: 令妃那个我没看过那个电视剧，但是我这还有那个。
B: 是女主吗？不是。
A: 不是女主，如懿演的是那个呃，清……
B: 皇后，我记得她最后好像变……
A: 乾隆不算上令妃，最后成了皇贵妃，算上她是三个皇后嘛，那个如懿。
B: 三任。
A: 对，如懿是第二任，就感觉《如懿传》没有太看，但是我特别喜欢看那个《延禧攻略》，你看过吗？
A: 就是去年特别热播的那个。
B: 知道，就是那个女的吴谨言。
A: 对，超喜欢她。
B: 说一说里面有啥好看的呗。
A: 就感觉她那个人物设定的性格特别有……
B: 她在电视剧中是啥性格呀？
A: 就那种特别刚毅，反正就是认准一件事情，就必须完成那种。
A: 大概情节是这样，她不是有个姐姐嘛。
B: 对。
A: 因为她母亲生她的时候难产就不在了，去世了。
B: 嗯。
A: 然后就是她姐姐一手把她拉扯大的，然后她就对她姐姐特别亲嘛，对她来说，不仅是姐姐，还也是有母亲在里边那种。
A: 她姐姐那会入宫，就死于那种宫里边的斗争。
B: 原来是个丫鬟啊。
A: 就是这里边。
B: 贵妃还是皇上身边的，所以说是个宫女呀。
A: 她在里边是个绣娘。
B: 哦。
A: 绣娘，然后她姐姐就死于非命。
B: 就是被人谋害，就是陷阱那种，属于那种。
A: 对，反正也是惨死。
B: 所以她就为了复仇才进了宫。
A: 为了探清她姐姐怎么回事。
B: 对。
A: 这个信念支撑了她很久。
B: 她不是穿越的。
A: 不是穿越的。
B: 和穿越没有关系。
A: 她性格反正现在感觉就是挺有特色的。
B: 那她刚开始是不是喜欢那个男二？
A: 对，男二。
B: 那个哦傅恒。
A: 就感觉他俩在里面挺可惜的，一对儿。
B: 不是刚开始喜欢傅恒，后来变了是吧，喜欢皇上了。
A: 嗯，但是我感觉她和男二还是有点儿遗憾，看完特别扎心，但是皇上不允许。
B: 是皇上不允许，还是说皇上表面不知道。
A: 皇上知道呢，他估计那会对她已经有点感情。
A: 但后来没成，反正她这个性格特别有特色，就是天不怕地不怕。
B: 有一种英雄的感觉。
A: 对，因为她以前有皇后撑腰，就是天不怕地不怕。
B: 对。
A: 但是皇后去世后，她在圆明园待了三年，学会了忍耐，遇到事情也能看清后果。
A: 我特别喜欢她这种性格的转变。
B: 对。
A: 跟《如懿传》里的性格不太一样，她在里面挺正义的，在《如懿传》里皇后有点反面吧。
A: 对，在《如懿传》里，她在令妃那里就是反面的，毕竟是电视剧，不能太真实地还原历史，差不多就行。
B: 你看过这种小说吗？你平时喜欢看小说吗？
A: 我高一高二的时候看过，也不觉得腻。
B: 我从来没看过小说，我觉得看字费劲，一般都是看电视剧，看小说挺少的。
A: 反正闲的时候可以看看音乐，听听。
B: 听听音乐。
A: 我突然想听听音乐。
B: 嗯，那你平时喜欢听哪种类型的音乐？
A: 哎呀，我不太擅长唱歌，就喜欢有点高潮的那种。
B: 那你没去鸿塔馆唱歌吗？你。
A: 还好，唱得比较少，就最后他们都唱不动了，我才进去。
A: 我之前在那打游戏机呢，反正。
B: 好玩吗？
A: 特别好玩，就感觉像男生玩王者一样，他们有时会忍不住喊“冲”“打打他”。
B: 哦。
A: 就感觉他们玩得特别激动。
B: 对。
A: 自己看着可能觉得没啥好玩的。
B: 对他们。
A: 但自己玩就感觉特别爽，玩魂斗罗互相打，可爽了。
A: 我们九零后和零零后年纪差不多，这些游戏也是我们这个年纪的回忆。
B: 我之前玩过一个叫什么玛丽的，叫什么玛丽啥来着忘了。
A: 嗯，有那种也是一关一关过的。
B: 对对。
A: 玩这些就感觉很好，小时候像台球、游戏机这些都是童年的回忆。
A: 我弟弟以前就会打台球，他和我爸还会对打呢。
B: 你们家小时候弄过吗？
A: 人应该很多吧。
B: 反正就是那些十来岁、二十岁左右的男生，天天去我家打，都是挺年轻的人。
A: 对，是一项好的娱乐项目，挺考验耐力的。
B: 嗯，对。最近有啥好看的电影呀？
A: 就前段时间……
B: 《少年的你》。
A: 还有呢？这个我不太清楚，可以回去在百度上搜一下。
A: 咱可以下周有时间的话，一起约过去看一下。
A: 那些拍得好的电影，就是正面的宣传片那种。
A: 你看过《我不是药神》吗？
B: 我没有看过呀。
A: 挺励志的，里面主要是出现了一个法律，很无情、冷酷的那种。
B: 我以为这是个搞笑的。
A: 不是搞笑的，它特别有意义，就是那种情大于法。
B: 情感比法律更……
A: 对，他犯法了，他干的事是犯法的。
B: 但是人家是在情，就是善良、善意的一面。
A: 他是帮助别人的，但是犯法了，他那种年代得的病，是慢粒白血病嘛。
B: 对。
A: 就需要吃药维持，但是那个药特别贵，叫什么列宁格勒？
B: 是啥列宁格勒？是。
A: 就是那种慢粒白血病吃的一种药，需要维持着吃，有这个药的话，病人看起来跟正常人一样。
B: 所以必须得有药。
A: 对，没有药的话，病发展得就特别快。
A: 那个药不是特别贵嘛，按九零年代的物价，要两千块钱一瓶呢。
B: 那两千肯定很多。
A: 特别贵。
B: 嗯。
A: 然后太贵了，很多人得了病，吃不起药。
A: 现在也有这种趋势，有个电影就挺好的，推荐大家看一下，就是说法大于情，那个药要两千块钱一瓶。
B: 嗯。
A: 然后男主发现，印度有卖那种药的。
B: 对。
A: 跟中国卖的正版药是一样的，但是人家只卖五百块钱。
B: 就是在印度卖得比较便宜哈。
A: 对，五百块钱。男主特别善良，他因为有个好朋友得病了，就自己掏钱去买药。
A: 他原本在印度买是五百嘛。
A: 然后他就买药卖给别人，也没挣多少钱。
B: 是。
A: 中国卖不是两千嘛。
B: 进进上好卖便宜些，卖给别人不是为了挣钱，而是为了帮助那些得病的人。
A: 但是他在中国卖得太便宜了，那种药还没有上专利，印度的药没上专利就在中国发放，属于卖违禁药品。
B: 对。
A: 卖违禁药品是犯法的。后来这事在中国传开了，警察就抓这个人，跟印度那边通气，不允许再生产这种药，就把厂子关闭了，因为药没有专利权。
A: 然后后来只能在印度卖得贵了，多少钱来着？
B: 为什么都卖得贵啊？
A: 在哪卖得贵？
B: 对不对？
A: 忘了，好像是中国卖两万二。
B: 两万。
A: 他卖两千还是亏一千五，买一瓶药亏一千五。
B: 他自己亏着卖还犯法。
A: 对，他两千买的，药不让出了，就在药店正规买的那种，两千买的，五百卖给得病的人。
B: 哦。
A: 反正挺感动的，继续干要坐牢，不干的话，看见那些人因为这个病死去又很可怜。
B: 然后买不起，也没途径，哎呀。
A: 对，这就是那种情大于法的，我感觉这事特别难，法律有点冷酷。
B: 所以最后怎么处理的？
A: 坐牢了，最后减轻了刑期。
B: 但也是犯法了，属于减轻刑罚。
A: 毕竟社会上法应该是大于情的，但这个事是情大于法。
B: 这还是情大于法啊，还是让人家坐牢了？
A: 对呀，就感觉特别。
B: 本来人家不帮助别人，也没必要去坐牢呀。
A: 对，这是根据真实事件改编的。那不是也能看电影嘛，看电影时人家在那睡觉呢。
B: 你知道韩国真实电影改编的《素媛》吗？
B: 也挺有教育意义的。就是一个小姑娘帮助了一个大叔，结果遭人性侵。
B: 那小姑娘才几岁啊。
A: 啊。
B: 人家才八岁。那中年大叔四五十岁了，犯事之后把人毒打一顿，把小肠、大肠都打坏了，只能靠人工安装的进行大小便。
A: 排尿。
B: 对，看着特别扎心，但这是真实的故事，那个人一点改正的态度都没有，你知道吗？
A: 啊。
B: 但是法律最多只能判十几年，明年他就出狱了，不能再加刑了。
B: 后来他这个事之后，韩国的法律改了，可他已经入狱了，这真是件遗憾的事。
B: 我在抖音上刷到一个韩国电影，叫《妈妈别哭》，讲的是一个单亲妈妈，她女儿在学校认识了一个小混混。
B: 小混混表面挺好的，长得也还行。
B: 女孩不了解他，就被他带到其他地方，受尽各种伤害，浴缸里都是血。
B: 他强奸了女孩，还拍了视频威胁她，对她进行二次伤害。
B: 差不多就是这样，被一堆人......她妈妈不知道这些事。
B: 电影为什么叫《妈妈别哭》呢？因为她是单亲家庭，和妈妈感情很好。
B: 她妈妈不知道她经历了这些，直到她死了之后才知道，翻她手机才看见。
B: 后来她妈妈才知道这些。
A: 是啊。
B: 她都是走法律途径，因为他是未成年，不能坐牢，还是逍遥法外的那种人。
B: 她母亲就看不下去了，活着没希望，就把那些人都杀了。
B: 她妈快过生日了，小女孩定了个蛋糕，上面写着“妈妈别哭”。
B: 后来她妈知道了女孩所受的一切，就开始复仇，真是为母则刚。
A: 女子本柔，为母则刚。
B: 她女儿不在了，她觉得全世界都没了，就开始复仇，把伤害过她女儿的人都找到杀害掉。
B: 最后她妈妈也死了，那女孩也死了。
A: 你看过那个电影吧。
B: 对。
A: 妈妈把“女子本柔，为母则刚”那几个字表现得淋漓尽致。
B: 我在抖音上一般不刷这种，结果全刷到了，看完了，但没去看那个电影。
A: 还有那种特别有教育意义的，就像奶奶的家。
B: 嗯。
A: 我找到那个电影了，也很有教育意义。
A: 本来那天和我妈打算看这个电影，但是睡着了，就没看成，反正熬了个通宵。
B: 你那天晚上一点都没睡，我去躺了一会儿，睡了一小会。
A: 对，是了。
B: 嗯。
A: 你看过初高中课本上的《雷雨》吗？
B: 哦，就是那个高中话剧。
A: 高中呢？
B: 你记得这么清楚。
A: 对，是《雷雨》。
B: 《雷雨》讲的是啥来着？我忘了。
A: 《雷雨》好像有场景，我记得。
B: 就是有对话的那种。
A: 嗯，也是讲封建时期的。
B: 嗯。
A: 就是封建时期，那家老爷，他先是娶了一个老婆，生了一个姑娘和一个儿子，然后他又娶了一个老婆，后来他把儿子留下，把姑娘带走了。
A: 然后他亲生的两个姐妹就有点，不是乱伦，就是有血缘关系。
B: 是有血缘关系的情感。
A: 亲的兄弟姐妹，两人产生了情感，男二受不了，然后就被雷电劈死了。
B: 就是他俩有了感情之后，才发现他们有血缘关系。
A: 对，两人是亲生的。然后那个男主的弟弟，他是后妈生的。
B: 对，很坏啦。
A: 也不是很坏，他喜欢那个女孩，还为那个女孩死了。
B: 悲剧呢哈。
A: 对，挺悲剧的，里面还有那种人性的乱伦，就是大哥跟他的后妈也是那样。
B: 有关系。
A: 都不能属于婚外情了，是大儿子和他的后妈乱伦。
B: 就是说那个男的他妈死了，他爸又娶了个后妈，然后后妈和这个男的儿子有关系。
A: 啊，对。
B: 好渣呀，这两种人。
A: 反正就是挺那个啥的，不过感觉放松心情的话，电影是个不错的选择，而且大部分电影还是有教育意义的。
B: 那你平时喜欢看哪种类型的电视剧？
A: 最近因为忙着考四级，也没怎么看电视剧。
B: 我闲的。
A: 还是听一听音乐，放松一下心情，我也不太喜欢特别吵闹的环境，比如榆次那边田森汇的蹦迪。
B: 哪有蹦迪的？
A: 田森那块，具体的我也不太清楚，负一层那块应该有人蹦迪。
B: 蹦迪怎么样？
A: 我去过一次，那环境不是很熟，但也是个不错的地方。
B: 你什么时候去的蹦迪呀？
A: 部门聚餐的时候，就在旁边，进去转了一趟。
B: 需要门票吗？
A: 不需要，可以蹦野迪，感觉就像应验了那句话，有的人喜欢蹦迪。
B: 放松一下。
A: 一时蹦一时爽，一直蹦一直爽。
B: 我有个初中同学，暑假见过她，她建议我一定要去蹦一次迪，因为她刚开始去也不知道干啥，去过一次之后就一直想去。
A: 啊，是呀，特别嗨。我没太想去，因为那次人太多，没地方，就出来了。
B: 挺想去试试的。
A: 放松一下也挺好，不过对不熬夜的人来说，蹦迪挺耗身体的，会很累。
B: 蹦迪是要蹦一个晚上的那种。
A: 一个晚上啊？
B: 那能蹦得动吗？哎呀，天哪。
A: 熬夜感觉挺累的。
B: 可能越玩越嗨吧，咱们是越玩越困，人家是越玩越精神。
A: 但是你习惯了之后，你会越玩越嗨。
A: 就是感觉，说白了就是，电影不管啥的，还是音乐可以。
B: 对。
A: 然后个人比较感觉看电影比看电视剧好，因为电影只有两个小时就完了，可以很快看到十一点。
B: 电视剧还得每天追着看，要是看上瘾了，一直想看，挺浪费时间的，看电视剧还挺费眼。
B: 我之前特别爱看电视剧，高中学习忙，每周放假回家啥都不干，就天天把时间浪费在电视剧上。
B: 不过上了大学，不知道为啥时间多起来了。
A: 啊，也不看电。
B: 时间多起来了，反正看电视就要看特别好的，因为稍微有点意思的还看不下去，就是喜欢看那种比较好看的。
A: 现在新剧更新得也特别快。
B: 对，一会儿一个剧，什么小鲜肉演的都有。
A: 嗯，然后还有那会觉得杨幂和鹿晗演的《我是证人》。
B: 后面有一段可害怕了，我胆小，看到后面那一段就害怕得不敢看了。
B: 就是朱亚文演的那个角色，杨幂是盲人，他们两个就开始跑，然后那一段可害怕了，我一个人不敢晚上在家看，不过那个拍得还挺好的，朱亚文演技还是可以的，就是有点血腥。
A: 就是音乐完了之后，是那首音乐吧，最近超级流行的野狼 disco。
B: 野狼 disco。
A: 噢，野狼。
B: 这个歌好火呀，最近不管是在抖音上还是其他地方。
A: 还有那首以前，就是前段时间的绿色。
B: 对。
A: 记得还做过一个关于绿色的。
B: 绿色。绿色怎么唱来着？有啥歌词来？
A: 都把这个公众号带火了。
B: 绿色有啥？
A: 有的流量就比较高。
B: 对。
A: 感觉反正那种情感投入比较多的歌，还是比较容易火的。
B: 对，周杰伦的歌一般都挺好的哈。
B: 他前段时间出的那个专辑叫说好不哭？
A: 对。
B: 说好不哭，又火了一把。
A: 嗯，那个女主也很漂亮。
B: 好多人都在刷他的这个歌、买专辑。
A: 周杰伦出的歌都是他自己写自己唱的。
B: 人家还是很有才的。写歌肯定要有自己的经历呀，关于自己的经历，只有自己经历过，才能写成歌传达给大家，引起大家的共鸣吧。
B: 可能他写的一些感情的歌确实能引起大家的共鸣，而且唱出来又好听。
A: 对啊，那是一哥。
B: 对，特别有才，就是现在最火的那个说唱嘛，对呀，人家。
A: 说起说唱就想到白敬亭，你还记得吗？
A: 他不是上了一期《我是演员》，里边临时来了一场说唱。
B: 是什么内容的？说唱白敬亭就是白敬亭。
A: 他没有什么冠军头衔，但自己随口来了一段就挺有才的，反正。
B: 白敬亭，可是我在今年《快乐大本营》上刷到过。
B: 白敬亭有一段最不好的说唱。
A: 我估计没有发挥好。
B: 其实最原始的说唱好像就是周杰伦的《双截棍》，那个时候还不流行说唱这个词，到了现在才开始流行，开始有很多说唱歌手。
B: 还有人拍了一些说唱的片。
B: 对，我觉得说唱一般是在其他国家，比如欧洲，在音乐方面还是比较重要的。
B: 在中国是近几年才发展起来的，而人家在其他国家的说唱一直就比较受重视。
B: 现在中国出现了大批搞说唱的人，还说要把中国的说唱做到在世界上怎样怎样。
B: 其实中国最近也出现了很多优秀的说唱歌手，比如那个很火的选秀节目《中国新说唱》，里面有吴亦凡、热狗、邓紫棋。
A: 子韬有吗？
B: 没有黄子韬，就是有吴亦凡嘛，吴亦凡也是原来属于一个组合的，他是说唱担当，他自己也很火，比如那首《大碗宽面》。
A: 在日本，是以歌声的意见，然后。
B: 人家不知道在说唱上有什么研究吧，还有那个谁，那个男的叫潘玮柏。
A: 潘玮柏。
B: 爱你三千次什么？
A: 嗯，潘玮柏的歌真的不错。
B: 新的 AJ 然后什么什么什么？
A: 说唱。
B: 然后等等好多。
A: 反正那个韵律、说唱那个。
B: 对。
A: 押韵。
B: 绕口押韵的，然后。
A: 写歌词也是一个。
B: 对，而且就是那种。
A: 唱情歌的那些说唱歌手唱起来很帅。然后就是吴亦凡，被他颜值圈粉了。
