A: 我感觉明星的话，我初中时有部电视剧叫《武神赵子龙》，你看过吗？
B: 看过看过，就是那个。
A: 林更新和林允儿演的。
B: 对，韩国那个女星演的。
A: 我看了电视剧之后，我喜欢的明星和偶像就是林允儿嘛。
A: 那时候小，觉得她挺好看的。
B: 被韩国称为国民初恋。
A: 对呀，那时候我们初中好多男孩子都比较喜欢她。
A: 然后我就感觉我也喜欢她，就把她当偶像。
A: 然后现在我偶像变了，看了《琅琊榜》那些东西后，我的偶像现在是胡歌吧，我感觉他挺成熟的，智商和情商都挺高。
B: 我为什么喜欢吴亦凡呢？
A: 为啥？
B: 因为我看过他的电影《致青春》，他和刘亦菲演的。
A: 《致青春》那电影啊，我看过他们那个。
B: 吴亦凡不是在韩国出道嘛，他在韩国跟鹿晗、黄子韬都是中国的 S.M.街头艺人公司培养的艺人，会跳舞会唱歌。
B: 我记得吴亦凡，他以前籍贯是广州的，他和他妈妈跟他爸爸离婚了，然后他就跟妈妈一起过，他很爱他妈妈。
A: 对呀，肯定啊，他算是离异家庭嘛。肯定就。
B: 他妈就把他带到加拿大，然后他妈一个人，从小他就一个人在加拿大生活，没有亲人。
A: 那时候好像是在街头上被韩国的艺人公司选中了，然后就让他们去当明星，慢慢就变成明星了。
B: 我记得他以前不是说把一个东西可以放烤箱里烤完接着吃，他就可以去餐厅里打工嘛，那时候不是有那个自动洗碗机。
B: 他不知道可以把碗放进去，然后再拿出来，他。
A: 洗完之后再放进去吗？
B: 没有，就是放进去，然后再拿出来，有的锅很热嘛。
B: 他上次不是说采访的时候，说他好傻，就有点傻，脑子不太转，锅好烫他就直接拿了。
A: 他就直接拿了，然后手就烫出一个好大的包出来了。
B: 对。
A: 怎么说呢？我感觉嗯，萝卜青菜各有所爱吧，就是你喜欢这个偶像，像吴亦凡，每个人喜好都不一样。
A: 那我喜欢的是胡歌嘛，因为我觉得胡歌这种就是这种。
B: 绯闻。
A: 历史没有什么绯闻，而且他也没什么黑历史，现在我们年龄越大，就越向往那种成熟、情商智商高的男人。
B: 嗯。
A: 他们都把刘亦菲和胡歌凑成一对。
A: 对啊，因为胡歌真的很优秀，也很成熟稳重，我感觉挺好的。
A: 怎么说呢？那才是我向往的吧，是我向往的生活，也是我向往的标准。
B: 哎，你看过胡歌以前演的《仙剑》吗？
A: 《仙剑》啊。
B: 那是我……
A: 都是经典啊，我小时候在乡下，和我哥哥一起买光碟看《仙剑奇侠传》。
B: 嗯。
A: 《仙剑奇侠传》还有……
B: 我以前最喜欢里面刘诗诗演的龙葵。
A: 我想看第一部，他和灵儿，我喜欢看第一部，第一部很经典，第二部的话，我感觉没有第一部好看。
B: 雪见就是那个……
A: 雪见嘛，还有刘诗诗演的龙葵嘛，里面好多角色。
B: 记得以前那时候的女生真的很好看。
A: 不过那时候的女生拍电影、电视剧都没什么美颜效果，现在……
B: 对的。
A: 单纯自然的是化点淡妆，不是那种很浓的妆。
B: 毛钱特效真是的。
A: 五毛钱特效，而且明星全靠化妆，化好浓的妆，跟鬼一样，有的人。
B: 他们不是只化脸，是全身都化。
A: 对啊，全身都化。然后看电视还有美颜效果，以前化淡妆，涂点口红啊，画画粉。
B: 点点粉。
A: 电视播出也是比较单纯自然的，没有什么美颜效果，很自然。
B: 我以前好喜欢龙葵的衣服，她有两套衣服。
B: 对，她只要哥哥受到一点欺负，她就……
A: 红色。
B: 对，就好厉害，一直保护她哥哥。
A: 我感觉那衣服挺好的，应该是每个女孩子都想要的。
B: 我也好喜欢，而且她的妆也好看。
A: 对呀，她是公主，发型什么的也好看。
B: 龙葵长得好好看啊。
A: 对啊，龙葵好看，是刘诗诗演的。
B: 对，刘诗诗，她和吴奇隆两人相差十多岁。
A: 十多岁倒是没关系，他们俩合适，也懂得相互照顾。
B: 厉害厉害。
A: 哇，真的，明星的话，我之前听说，有的明星，好像是 exo 吧，别人说了他不好的话，然后他粉丝直接割腕，卧槽。
B: 哇。
A: 那真是屌啊。
B: 要是我追星。
A: 是追星追上头了，他们是。
B: 不是那个鹿。
A: 为了明星，那明星就是他得不到的，只是一种偶像嘛。
B: 就完全不是可以当他比较励志的一些东西。
A: 对啊，只能当成励志的嘛，他他妈追成这样了，割腕死了，他父母怎么办？
B: 我是觉得咱们追还是要理智。
A: 我感觉他真的是没脑子。
B: 不是有一年我们刚来的时候，鹿晗不是跟那个关晓彤在一起了嘛，爆料说有人跳楼了。
A: 对啊，他们跳楼了，我真的感觉他妈明星当明星就是要出名嘛，但是你出名，就会有很多人关注，不管你在干嘛，去哪里都有人关注你。
A: 所以说我觉得那个。
B: 就不是那个明星，你如果跟他坐在一起生活，你会发现他有好多好多缺点，然后可能就没有你想象的那么完美了。
A: 所以说明星怎么说呢，他们不是说嘛，出道之后和出道之前完全不一样，出道之前没什么人关注，出道之后就有很多人关注，比较受关注。
A: 不管你干嘛，上厕所、吃饭什么的，去哪儿都有狗仔队在后面拍。
B: 对啊，感觉自己一点隐私都没有。
A: 对呀，完全没有隐私哦。
B: 而且你知道吗，他乱喷，有时候还喷家人。
B: 我记得好像有一年韩国那个明星权志龙，他在公演上，有人评论说“你怎么不去死啊”，他就因为这句话想了好久。
A: 网络键盘侠就是这样。
B: 雪莉不就是这么死的嘛。
A: 对呀。
B: 她今年才二十五岁，好年轻啊。
A: 是吗？
B: 我知道。
A: 就是因为这些流言蜚语。
B: 是啊。
A: 那个香港的同性恋叫什么来着？
B: 叫什么来着？我突然忘记了。
A: 金秀贤？那是韩国的。
A: 我不知道，我没看过。我看国产的比较多，韩国电影就看了几部，有个男的好屌。
A: 我感觉韩国电影还可以，像《流感》《釜山行》。
B: 对，釜山行，我看了。我记得不是来我们学校的时候，我们寝室的扫寝老师拿个手电筒，我们一下就扑到床上。
A: 感觉那电影好感人，真的是那种超级感人的。
B: 然后我记得釜山行最后一个片段，都死了，好像只有那个小女孩和一个孕妇活下来了。
A: 就是小女孩帮她妈妈挡子弹嘛。
B: 嗯。
A: 就说“不要打我妈妈”，我感觉那画面真的把我看哭了。
B: 哎，你不是看了一个釜山行，还有一个……
A: 还有流感。
B: 对对。
A: 流感，还有潘多拉啊，就是那种战争片。
A: 我感觉韩国电影都是比较真实的灾难片和真情片。
A: 然后日本的话，日本电影的动漫比较出名。
B: 对对对，他们那个动漫，就是宫崎骏的那个……
A: 你的名字啊，还有龙猫。
B: 这次看到那个天气……嗯，天际之子。
A: 天际之子。
B: 对，你看了吗？
A: 我听说过，有人说天气之子跟你的名字类似。
B: 本来是想去看这个的，然后还是去看了易烊千玺的《少年的你》，早知道看这个了，因为我们俩……
A: 《少年的你》真不好看，别人就是看易烊千玺的。
B: 对。
A: 我看着看着就睡着了。
B: 好无聊，好多人都想走了。
A: 不知道在看什么，我知道我知道。
B: 跟你讲，如果不是真爱粉，去看真的会。
A: 对啊，我又不喜欢他。
B: 哎，真的，易烊千玺。
A: 他这个电影跟《比悲伤更悲伤的故事》差不多。
A: 我看着看着就睡了，看到好多女孩都哭了。
B: 我给你讲，我旁边有个女生，她从头哭到尾。
A: 我一脸惊呆，看着她，你们在哭什么？
B: 你女朋友喜欢易烊千玺吗？
A: 没有，她那时候有点喜欢，但不是特别喜欢。
B: 我也是，我就觉得没有好感，也不讨厌。
A: 都是。
B: 我们俩看了好长时间，两个多小时呢。
A: 两个小时，后面那部分我看得比较认真，前面和中间部分我看着想睡觉，不知道在说什么。
B: 我也是，感觉前面有点搞笑，千玺在里面演的是一个老师。
A: 那种，抽烟，就是个痞子混混。卧槽，我觉得最后挺感人的，他后面是为了那个什么。
B: 他不愿意去坐牢啊。
A: 为了那个刘，他为了那个女孩子嘛，改了名，叫刘北山，因为那个女孩子叫啥来着？
B: 不记得她叫啥。
A: 嗯，女孩子叫叫叫什么东西？然后那时候他为了那个女孩子改名叫刘北山，因为那个女孩子高考考了六百三十三分嘛，然后他就改名叫刘北山嘛。
B: 我只记得他叫小北。
A: 对啊，他之前叫小北，他就是为了那个女孩子改名的，然后为了那个女孩子，就是嗯，她去干嘛，他就在她后面默默地跟着她嘛。
B: 我真的，这一段，我……
A: 真的，后面……
B: 那天我不是在考试嘛，刚好那天它都上映在考试，我看快手上、抖音上都是那一句，然后不是有个情侣嘛。
B: 他们自从看了《少年的你》之后，那个她男朋友就戴着个帽子在后面跟着。
A: 他一直戴着帽子跟着她，然后他还为了那女孩去坐牢了。
B: 哇，这十几年哎。
A: 对啊，十几年牢，就是为了那个女孩子。
B: 换我的话，我也不会。
A: 换做是别人，肯定也不会。
B: 算我一个，我也不会，我也不会这么做。
A: 因为，好现实你知道吧，万一就是坐牢了。
B: 十年的牢，你看你想一下，出来还能干嘛。
A: 出来的时候，万一她跑了，万一女孩子等不起十年，她会跑了。
A: 我觉得为了她不值得。
B: 啊，不是说跑不跑，就是你十年坐出来跟你讲，你找不到什么工作。
A: 找不到工作，留黑历史啊，别人他犯过罪，那肯定不招你啊，肯定收都不收你。
B: 嗯。
A: 他觉得你犯过罪，他就不会收你啊。
B: 觉得那个女孩子的话，她至少有一点良心都会等，因为她良心过得去嘛，她每天。
A: 别人一个男孩子为了她去坐牢，她要是不等的话，我真觉得。
B: 那个心放得不是一点大，那个心放得好大。
A: 对呀，哇，特别是后面那个“嗯，以后你想做什么？
A: ”然后说“以后你保护世界”完了之后，快手跟抖音就一直在霸屏地刷，一直都是那个什么少年的你，哇，那少年的你就是被炒起来的，我跟你说。
B: 这部剧还可以。
A: 般那种感觉就是一般的感觉，然后就被炒起来了。
B: 我上次跟李珣，本来是想去看那个《天气之子》，然后他不知道，莫名其妙就改成了《少年的你》。
B: 哎，早知道就。
A: 之前《少年的你》好像是五月份，好像就要上映了，然后改到十月份。
B: 然后我们去吃了个麻辣烫，就是你知道吧？
B: 游戏商城旁边往那边走，有个博物馆，你知道吗？
A: 失恋博物馆。
B: 二楼有个三十块钱的自助。
B: 对。
A: 就是在旁边吧，我感觉那里也还可以。
B: 上次就去了，那个就是失恋博物馆，上面不是有个。
A: 对啊。
B: 然后二楼的失恋博物馆在三楼，往里走，有个三十块钱的自助。
B: 我上次跟李珣去吃，撑到不行，好好吃，有好多好吃的。
B: 推荐你下次带你女朋友去吃。
A: 下次可以啊，叫什么？
B: 嗯，反正我不知道叫什么名字，反正你知道失恋博物馆吧？
A: 我知道，就在那旁边嘛。
B: 对，在三楼。
A: 在三楼啊。
B: 不是有好多好吃的。
A: 哦，我知道。
B: 里面走，就往最里面走。
A: 哦，最里面就有了。
B: 嗯，上面会显示有个二十五块钱的自助，但是服务费包括五块钱，能吃到撑。
A: 那还挺好的，三十块钱挺划算的。
B: 好爽啊。
A: 价格还挺公道的。
B: 而且回来跟你说，我们学校开了一家麻辣烫郝计。
A: 好像是。
B: 就是啊。
A: 苏康那边有。
B: 我们学校也开了，就在学校旁边。
A: 你们女孩子喜欢吃。我们男孩子就不一定了，也不知道每天吃什么。
B: 点点麻辣烫是不是只有一点点肉可以吃？
A: 没有，我们男孩子一般很少点外卖，很少点麻辣烫，点麻辣烫的话什么都会点。
B: 我可是麻辣烫的忠实粉丝，我以后要开一家麻辣烫。
A: 跟我小时候一样，我小学初中的时候去网吧，就想开个网吧，上个学期去酒吧，就想开个酒吧。
B: 我可太喜欢吃麻辣的了。
A: 想想开什么店？
B: 我不是这次放假吗？星期五的时候，我吃了一顿麻辣烫，昨天我又吃了一顿麻辣烫，今天我还要去吃一顿，太爽了。
A: 好吃吗？在哪里啊？
B: 学校等 108 路车的那个地方。
A: 108 路。
B: 对。
A: 哦，就是那儿。
B: 那应该是他们家的分店。
A: 十字路口那里多少钱一份？
B: 反正它是按斤称的，昨天我们三个。
A: 三个多少？
B: 点了一大盆，我们都不好意思端了，人家端过来才三十多块钱。
A: 三十多块钱啊，那平均一个人吃的话就十来块钱。
B: 十来块钱。
A: 十多块钱还可以啊。
B: 十来块钱。哇，你知道我们三个人那一大盆，我都不好意思嗯，端过来了。
A: 那你们要拿大盆啊，你们点得多。
B: 那个人给，因为我们点的比较多嘛。
A: 然后装到大盆里，然后分着吃是吧？
B: 跟脸盆一样大，然后我们吃到撑。
A: 哎，感觉还可以。你像正新鸡排，不是有个明星代言嘛，叫梁博吧。
B: 对对对。
A: 梁博代言正新鸡排。好多明星都代言美食呢。
B: 他在上海开了一家火锅店。
A: 薛之谦嘛。
B: 对。
A: 上上谦，然后好多明星都开了火锅店，或者合资开了麻辣烫。
B: 吴昕也开了一家叫椰子店吧？
A: 开了好多啊，感觉怎么说呢？美食对于一个吃货来说，走到哪儿吃到哪儿，就像每天不知道干嘛，就吃点东西。
B: 吃那个油炸的……
A: 我想吃那种很辣的。
B: 不喜欢那种。
A: 对呀，他妈辣辣的，吃着才爽，吃着好舒服。
B: 好爽。
A: 我记得那个时候吃的真的好舒服，感觉好巴适，nice，干得漂亮。
B: 我下次把那个图片发给你看，好爽。
A: 对呀。
B: 就我们昨天晚上点了一大……
A: 我之前看薛之谦的上上谦，我比较喜欢听他的歌。
A: 那时候我就想，如果以后有机会去上海，就去他们家尝尝。
B: 嗯。
A: 因为喜欢听他的歌，而且好多人在抖音和快手上都看到过。
B: 哎，你有没有薛之谦的歌啊，基本每首都不要钱的，不要钱。
A: 对呀，他之前说过，只要他还在写歌，他的歌都是免费的。
B: 对，他说他的歌都不要钱，他真的是每一首都不收粉丝的钱。
A: 他不收粉丝的钱，因为他是原创歌手嘛，他的很多词都是自己写的，而且他的词都比较感人，很有情怀。
B: 听那个《丑八怪》。
A: 《丑八怪》对呀，然后他好多歌都是根据自己的经历写的。
B: 他那种性格好沙雕。
A: 对啊，很沙雕，但是他认真的时候就结婚生小孩了。
A: 但是我感觉他的故事真的很多，我感觉他应该故事很多，只有经历丰富的人才会写出那么好的歌。陈奕迅也是。
B: 陈奕迅是一个女生，就是好像去年参加吴亦凡的一个选秀。
A: 选秀。
B: 对，然后她才十八岁，跟我一样的年龄，但她唱出了一种二十多岁经历过爱情故事的感觉。
A: 二十多岁。
B: 一个十八岁的小孩子，经历了什么啊？
A: 啊，有的女孩子。
B: 那女孩子以后不得了啊。
A: 以后了不得嘛，小时候不是有很多那种选秀节目嘛，什么《中国少年新时代》，就是那种小朋友在那唱歌，我感觉他们歌声都挺好听的。
B: 哎，以前不是有一个《我要上中国好声音》。
A: 中国好声音。
B: 那个什么郭碧晨。
A: 郭碧晨。
B: 哦，郭碧晨。
A: 你知不知道郭碧晨她唱的《花千骨》的年轮，还有什么主题曲？
B: 她好像就是从中国好声音出来的，所以……
A: 啊，李宇春呀，还有华晨宇啊，还有赵丽颖啊，这些明星都是从那种选秀节目出来的，我听她说过。
B: 赵丽颖是快乐女生还是？
A: 啊，快乐女声和快乐男声都是那种老一代的选秀节目，出了好多现在很红的明星。
B: 啊，我，我最喜欢的女明星就是赵丽颖。
A: 我也喜欢嘞，我最喜欢的女明星是赵丽颖，然后最喜欢的男明星是胡歌，我感觉胡歌真的太优秀了。
A: 他对每个人的一些小细节都很注意，情商很高，而且说话也很注意方式。
B: 我记得我第一次看赵丽颖的电视，好像是《陆贞传奇》，你看到没？
A: 《陆贞传奇》看过啊，赵丽颖的。
B: 她是个圆脸呢，好可爱。
A: 《楚乔传》《花千骨》啊，我感觉……
B: 现在的电视剧，每个明星的脸都是尖的，圆脸就很可爱。
A: 而且你知道吧，很多明星化妆和不化妆区别很大。
B: 对。
A: 她化妆的话就更好看些，不化妆也对，也没什么区别，素颜也挺好看的。
A: 她之前不是参加过湖南卫视的《向往的生活》吗？
B: 叫哦那个什么？
A: 向往的。
B: 对，我看了她。
A: 全是素颜嘛，她们全是素颜。
B: 她三十多。
A: 好像十八。
B: 十八十七。
A: 对啊，初恋脸，那种好少女的、好可爱的风格，我就蛮喜欢的。
B: 喜欢，我要是个男的，我……但我万万没想到她嫁给了冯绍峰哎。
A: 冯绍峰怎么了？长得难看，但年龄大了，可别人知道怎么用心啊，怎么知道。
B: 我就万万没想到她吧，觉得她跟那个嗯……李易峰。
A: 李易峰是吧？
B: 好，般配。
A: 什么赵丽颖、李易峰，她跟什么胡歌啊？什么？
B: 嗯。
A: 我觉得怎么说呢，感情吧，我觉得不管年龄吧，只要自己合适吧，只要自己觉得合适，他只要用心。
B: 他们俩好像就拍了一个《知否知否》，你看了没？
A: 对，《知否知否》看。
B: 我觉得那过年的时候就从我们放寒，还没放寒假的时候，然后放到过年，过年上来，然后再接着还在放哦，所以有八十还是六十多集来着。
A: 我觉得……我觉得中国的中国电视剧跟电影，他妈的最近几年好了，科幻片的话有《流浪地球》，还有什么……还有《战狼》啊，什么……这几部电影都可以。
B: 我记得我过年的时候，我家里人全部在追《知否知否》。
A: 《知否知否》还可以啊。
B: 觉得每一年的湖南卫视总有一部电视剧。
A: 精心制作的还可以，挺好看的。
B: 不是有个《楚乔传》，然后带火的那个窦骁。
A: 带火窦骁的《楚乔传》好像是林更新吧。
B: 对。
A: 那时候还不是特别火。
B: 没有，林更新比较接地气，他也好喜欢吃麻辣烫。
A: 他也好喜欢吃，他也开了火锅店，然后他跟那个就是《英雄联盟》嘛，这游戏他也玩。
B: 他好接地气，跟你讲，你们有可能以后还可以遇到林更新嘞，真的。
A: 我真的感觉他吃什么，就别人觉得明星都应该吃那种比较高大上的，他就喜欢去路边摊。
B: 还有在网吧也可以遇到他。
A: 对呀，网吧打游戏啊，然后路边摊吃东西啊，我感觉他好接地气，这明星挺好的，我感觉怎么说呢？
A: 中国电影和电视剧最近几年是起来了。
B: 嗯。
A: 但是我感觉中国的出名……
B: 那个《我和我的中国机长》，不是《中国机长》。
A: 《中国机长》我没看，但听说过，他们说挺好看。
B: 好看，我上次跟你们说那个，哦，他那演得……
A: 欧豪。
B: 欧豪，我跟你讲，帅呆了，真的，他们不是有个那个机场和那个飞机，好不容易就是降落了吗？
B: 然后他说后面还有飞机，要让位置让它们停。
B: 然后就先停一边去，然后我们就说这个机长好镇那个。
A: 机长挺有责任感的。电影电视剧嘛，我感觉只要自己喜欢，只要自己爱好就行。
B: 喜欢收集每次看过电影的票吗？
A: 我喜欢看电影，喜欢看美国的科幻片。
B: 嗯。
A: 我操。
B: 你可以把票放在手机壳后面，我现在就是。
A: 看电影的时候，我他妈睡着了，受不了，我就趴在凳子上睡觉，看不懂，看着就想睡觉，然后我就直接趴在她身上睡着了。
B: 嗯，这个画面还挺甜的。
A: 对呀，我靠，在她身上睡着了，她还一直摸我，看电影的时候就一直摸我脸，因为她摸我脸。
B: 你好几个话题都带着你女朋友。
A: 怎么了？
B: 伤害单身人士了。
A: 肯定啊，他妈的句句不离她。
B: 一定的。
A: 他妈的有的人追明星好上头啊，虽然说有爱吧，可能这类人吧，卧槽，那有的人还去找父母买张海报。
B: 不是有一年就爆出，有一个女生，为了追星，她爸爸就死了。
A: 对呀，她有时候追星也不考虑一下家里，我感觉。
B: 刘德华好像。
A: 对啊，刘德华他家就是，我之前听说，自己家庭比较贫苦。
B: 嗯。
A: 她追星好上头，为了搞钱去明星所在的地方，准备见他一面。
B: 然后她爸爸好像没有。
A: 好像是去见刘德华。
B: 嗯。
A: 她家里一般，但花了好多资本去追星，在香港等刘德华，刘德华什么时候出现，她就一直在街头等。
A: 我感觉有时候怎么说呢？在什么年纪喜欢什么样的人，这是应该的，可以当成一种正能量，比较励志。
A: 但如果追星过度就不行了，要把追星和生活还有其他东西区分开。
B: 对啊。
A: 生活的时候就生活，兴趣爱好可以追星。
B: 那个沈梦辰，她不是也喜欢吴亦凡吗？
A: 对啊。
B: 然后杜海涛不是她男朋友嘛，他有一次问她，要是吴亦凡和自己坐同一架飞机，她愿意坐在吴亦凡身边还是自己身边。
B: 然后沈梦辰说看时间，如果和吴亦凡坐一起的时间是几分钟或者几个小时都可以，但要是太长了的话。
A: 比较长的话，肯定跟自己最爱的人走。
B: 因为她就不好意思坐着。
A: 之前看那个杜海涛和沈梦辰嘛，虽然杜海涛长得比较圆润，然后比较憨厚，但是我感觉他就是挺用心的。
B: 好，用心。
A: 好，用心地爱着沈梦辰，你知道吧？
A: 从细节方面都可以体现他的那种。
B: 我以前还觉得他跟吴昕可以成一对，然后发现他们俩只是好朋友。
A: 以前别人觉得好多人都说沈梦辰配不上杜海涛，然后又说杜海涛配不上沈梦辰。
A: 我现在觉得挺好的，她找到一个爱她的人，那个爱她的人愿意全身去爱她。
B: 而且沈梦辰是主动的，我跟你讲。
A: 对呀，你真的，一个女孩子遇到一个肯为你花时间、肯用心的男孩子，真的，这辈子你就可以了，这辈子遇到一个这样的男孩子挺好的。
B: 嗯。
A: 所以说我觉得追星还是要有个度吧，就是不要太上头了，为了明星跳楼啊？
B: 可远观而不可亵玩焉。
A: 你只是单纯的一种爱好、一种偶像嘛。
B: 嗯。
A: 也不用为他们花很多时间吧，明星哎，我就。
B: 你最近看一个电视剧没有。
B: 跟那个金瀚演的就是演。
A: 操，你知道吗？说到金瀚，我之前拍快手，有人说我长得像金瀚，说我有点像金瀚，就是那种脸型，笑起来的时候好像金瀚。
B: 嗯。
A: 就笑起来好像金瀚。
B: 金瀚他以前不是和赵丽颖合作过一个电视剧吗？
A: 我感觉赵丽颖和胡歌真的很厉害，他不是在拍《攀登者》嘛。
B: 对啊。
A: 他真的好屌。
B: 你看过《攀登者》。
A: 我看他滑雪，你知道吧，他是在那种冬天，在珠穆朗玛峰上。
B: 对。
A: 他那种需要在水里的照片，那时候很冷。
B: 嗯。
A: 他冷得发抖，但他追求完美。
B: 我看他的衣服。
A: 对啊，不完美的话，他就重新在冰冷的水里拍几个小时。
B: 我看过他演的《战狼》。
A: 《战狼》里的吴京是屌，他为了拍这个电影，把自己的房子都抵押了，去拍这个电影。
B: 哎，他老婆还挺支持他的哦。
A: 肯定。
B: 要是我的话，我有点悬啊。
A: 我跟你说，每个成功的男人背后都有一个。
B: 没有，我如果觉得你是一个人的话，而且前提他们是有孩子的。
A: 对啊，他们俩有孩子。
B: 你要是两个人的话，都无所谓了，再苦再累都无所谓。
A: 有时候我真的跟你说，每个成功的人背后，都有一个给他动力的女孩子，就是一个女孩子。
B: 嗯。
A: 默默在他背后支持他，这样他才有动力。
A: 虽然你知道这样做，什么事都……
B: 哎，你女朋友支持你吗？
A: 支持啊，我说什么？我都跟她说了，她都在支持我啊。
A: 之前问她，你支持我吗？支持我做什么，你支持吗？
A: 她说，嗯，当然我会我会在你背后默默支持你啊，她就这样跟我说。
A: 哎呀，先是女朋友，要么就是聊学习，要么就是聊工作嘛，要么就聊。
B: 哦，生活。
A: 是啊，我跟我女朋友肯定说了八句。
A: 对啊，八句不离女朋友，肯定啊，说话肯定。
B: 话题。
A: 跟别人说话，谈着她的时候，我都是嘴角，就是微微一笑。
B: 都往上扬，对吧？
A: 是微微一笑哦，微微上扬，我感觉还挺好的，可能现在还有点不完美吧，现在看她不是特别好。
