A: 在我们现在的社会，交通很发达，但还是会有很多交通事故，比如翻车、坠机、沉船等。
A: 我记得江苏省东南县人民法院有个案例，是关于车辆未过户发生交通事故后的赔偿责任主体问题。
A: 2012 年左右，朱某驾驶的轿车与陈某无证驾驶的二轮摩托车发生交通事故，摩托车前部和轿车右侧撞破，导致陈某受伤。
A: 交警部门认定朱某负主要责任，陈某负次要责任。
A: 另外查明，朱某是冒某雇的驾驶员，轿车登记车主是刘某，实际车主是冒某。
A: 陈某将原车主刘某、冒某和肇事车辆及保险公司告上法庭，索赔 3400 元。
A: 法官表示，根据侵权责任法第 50 条规定，在连环买卖车辆且未办理过户手续的情况下，原车主已将车辆交付给借车人，买受人是车辆的实际控制人和使用人，应承担事故赔偿责任。
A: 而原车主既不能支配车辆运营，也不能从中获利，不承担赔偿责任。
A: 同时，法官提醒各位车主，在转让车辆时，一定要及时办理过户手续，以免事故后双方陷入责任说不清的状态。
A: 就是说，借车人可能会说车是原车主的，原车主也应负一定责任，但其实原车主没有责任，因为借车人已经享有车辆的使用权和驾驶权。
A: 还有很多其他案例，你知道哪些呢？
B: 嗯，我也听说过其他案例，有些人把车借给没有驾照的人开，然后出事了，交通事故该由谁来承担这个责任呢？
B: 比如在一二年四月，刘某把二轮摩托车借给朋友王某出去玩，因为王某没有驾照，在路上与孙某驾驶的二轮摩托车相撞，导致孙某受伤。
B: 由于事故无法查清，交警队也没有进行责任认定。
B: 孙某伤好后，将车主刘某和借车人王某告上法庭，索赔六万多元。
B: 裁判判定由于事故责任无法认定，双方各承担百分之五十。
B: 考虑到被告刘某作为车主，将车辆借给无驾照的孙某具有一定过错，判定其承担百分之十五的责任，王某承担百分之五十，孙某自己承担百分之三十五。
B: 由于刘某的车辆未投交强险，医疗费等损失由被告王某在交强险范围内承担四万九千五百三十四元。
B: 之外的两万多元，刘某、王某、孙某按照上述责任比例承担。
B: 然后法官的点评是，侵权责任法第四十九条规定，在借用情形下，机动车所有人与使用人不是同一人，发生交通事故后，属于该机动车一方责任的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿，不足部分由机动车借用人承担赔偿责任。
B: 机动车所有人对损害发生有过错的，应承担相应的赔偿责任。
B: 按照最高法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释，第一条规定机动车所有人有过错，主要包括机动车所有人知道或者应当知道借用人不具备驾驶资格、酒后驾车或者存在其他不利于安全驾车的事由，或者机动车本身存在安全隐患等情形。
B: 唉，现在的交通事故真的很严重。
A: 我们生活在农村或者市里。我生活的地方是耒阳市，在这里放学回家时，经常能看到很多没有驾驶证的人，骑着自家或改装过的摩托车，在大街上无序驾驶，还鸣笛，他们很嚣张，年龄普遍不大，大多在 12 到 16 岁之间。
A: 我在耒阳时看到过，一名小学生骑着脚踏车载着一名将近 8 岁的同伴，被一辆黑色小轿车撞伤，双双被送进了医院。
A: 有目击者说，当时两个小孩骑着脚踏车横穿大路，没有留意到交通指示灯已转为红灯，没有遵守交通规则，就直接冲了过去，那时处于红灯状态，所以就和轿车撞上了。
A: 我们刚才讲的这三个案例，在身边都可能会上演。
A: 有数据统计，中国每年将近有 2 万名 14 岁以下的儿童死于道路交通事故，交通事故一直不计其数。
A: 在交通事故中受伤的儿童中，有 44%是行人，他们并非故意参与交通事故。
A: 后来有人总结出，对儿童交通安全的关注刻不容缓。
A: 除了对道路进行基础建设和完善法律法规等明文规定外，更应该对儿童步行时的安全措施给予广泛关注。
A: 遵守红绿灯交通规则和行人过马路规则是必须的。
A: 据耒阳当地交警部门介绍，很多儿童在步行时被撞的主要原因是他们自身的交通意识很差，还有一些家长带头闯红灯，没有遵守交通法则，再者就是司机违法骑车，已经违反了交通规则。
A: 还有很多人说如何避免儿童在步行时受到交通事故的伤害，有很多点子，比如不在马路边嬉戏玩耍。
A: 我记得你之前说过一个案例。
B: 对，没错。小黄某日驾车往工业区方向行驶，看到前方有几个小孩在玩耍，其中一个小孩向马路对面跑去，另外两个在原地等着。
B: 当车快要经过时，突然另一名小女孩也向对面跑去，小黄急忙刹车，小女孩在慌乱中被撞到，导致皮外伤。
B: 当时小黄心里吓了一大跳。
A: 唉，这说明很多小朋友处于不懂事的时期，比较活泼好动，喜欢跟其他小朋友在路边玩耍，却忽略了路边的路况，也没有意识到交通规则的存在。
A: 他们在过马路时会模仿大人，觉得大人怎么做就是对的，大人横穿马路，他们也横穿马路，形成了习惯后就会走捷径，不遵守交通规则，不走人行道。
A: 我觉得交警应该提醒市民，过马路时一定要走人行通道、人行横道、隧道等过街措施，不要横穿马路，这个风险特别大。
A: 在湘潭，这种车让人的现象很普遍。
A: 我和男朋友过马路时，有些红绿灯坏了，但也没有出现交通事故。
A: 当时行人走斑马线，车辆就会注意让行人走快一点，或者直接停下，等行人走了之后再行驶
B: 然后你以为单手开方向盘很酷吗？耍酷。
A: 交通事故发生后，就会发现这种行为非常蠢。
A: 我当时坐在后面，也没说什么。我听我爸爸跟孩子说这样不对。
A: 后来他把烟掐灭了，也没打电话了，但是他又开始了。
A: 他当时把烟掐灭，放下手机，没听电话的时候，就转头跟我爹聊天，一直聊一直聊，他老是转头。
B: 那也还在开车啊。
A: 对啊。
B: 这种行为特别不好。
A: 他真的是一边开车，一边转头。
B: 然后头还往后撇。
A: 这样子撇，我当时特别慌张，以为自己要死掉了，他一直这样开。
B: 啊，头开车的时候往后撇。
A: 很多人都这样，我去耒阳的时候也是，他们觉得自己很牛。
B: 老司机。
A: 就是单手驾驶方向盘。
B: 单手单手驾驶方向盘。
A: 他们动作很浮夸，表情很到位，甚至还偷瞄你一眼，觉得这样很酷。
B: 这种老司机不值得你们学习。
A: 对，在这种情况下，我特别喜欢我爸爸开车，他会一直看前面和反光镜，看有没有车辆靠近，有车辆跟上就会往边上走，不会和别人碰撞。
A: 他几次带我出去，我都觉得很安全，没有其他安全隐患。
A: 他自己在车上也不吸烟，听电话也是按接听键和关闭键。
B: 有蓝牙吗？
A: 对，有蓝牙。
B: 哦。
A: 嗯，就不会出现那种很出格的行为，让我觉得特别安心。
A: 然后我妈妈她也已经拿到了驾驶证。
A: 你妈妈真厉害。对，那个我妈经常开我爸的车。
B: 我爸和我妈也拿到了驾驶证，然后也开我爸的车。
A: 那就去买辆车嘛。
B: 买车哪是说买就能买的？
A: 她是一个……但是我不想因为耒阳的交通事故。
B: 太严重了吗？
A: 没有，就是耒阳，它那边没有想象的那么好，它那边的道路，行人都是乱走的，根本不遵守交通法则。
A: 就像那天我跟李文阳他们出去，我们在路边等红绿灯，其他人就会觉得好奇怪，你们还等红绿灯，我直接闯红灯就过去了。
B: 就直接走中国式过马路，对吧？
A: 嗯，我觉得这样不好，然后他们走到中间，还回头看我们几眼，我还担心是我做错了什么，然后我看哎这不是红灯嘛，是他们错了。
A: 我当时还跟人说，这些人怎么这样啊。
B: 嗯。
A: 然后他们就直接往前走，这种交通事故比较多，耒阳发生过好几起。
A: 还有那种半夜鸣笛的，就是那种鬼火少年，他们开的车到处乱窜，乡下也有，就是把车装饰成粉红色，在里面穿来穿去，然后开很大声音。
A: 那天我在睡觉，我家就住在马路边。
B: 很吵，对吧？
A: 超级吵，他们开车到处冲，就算在我家对面的马路上，我都能听到鸣笛的声音，特别烦。
A: 我说乡下人素质怎么这样，晚上又很黑，他们的灯贼亮，应该是射灯。
B: 那是改装过的灯。
A: 灯特别大，车是粉色的。
B: 粉色的小鬼火，他们就开出去炸街，对吧？
A: 他们去年的车是佩奇粉。我觉得他们晚上这样出去不安全，而且又是未成年人，车又是他自己家长的，没有驾驶证，只是个享有者。
