A: 嗯，我最近下了淘宝。
B: 啥？你才下淘宝呀，是为双十一专门下的吗？
A: 对，之前本来没想下，因为之前很少在网上买东西嘛。
B: 网上买东西挺好的，还便宜。
A: 可能有些东西质量不好，在网上买，看不到也摸不着，还不如自己去实体店买。
B: 也是哦，但有的人比如死肥宅啊，宅男宅女不想出门，就会在淘宝上买东西，然后拿快递就好了。
A: 对啊，还有反正现在手机软件都特别方便吧。
B: 嗯，那你最近有没有人叫你帮他盖楼啊。
A: 有啊，就是双十一的那个活动，淘宝里的。
B: 哦，我觉得活动好烦啊，就是做一次活动会给你多少钱。
B: 然后明天它会自动把你放到更高一级的比赛里，扣除一些门票。
A: 嗯。
B: 而且门票会越来越贵，如果那一次赢不了的话就是亏的。
A: 哦，前面努力就白费了。
B: 对，所以必须每天多做，就会很容易上瘾。
B: 今天赢了，明天输了还是会亏，所以就会一直让你帮他盖楼，我觉得很麻烦。
A: 哎，淘宝真是个邪恶的地方，有钱逛，没钱也逛。
B: 我觉得它很烦，就像传销组织一样，每天让你帮它盖楼，然后赢对面。
A: 还有，你是不是最近都没用那个盗梦空间软件了？
B: 盗梦空间软件除了挣学分，也没啥好用的吧。
A: 我们大一的时候，就我们这一届下了那个软件，上一届和下一届都没有。
B: 不知道哎。
A: 我们这一届搞了学分，不修满十二分不能毕业，现在我们连软件都不点开了，根本没用。
B: 真的不能毕业吗？
A: 我不知道啊。
B: 我觉得那个软件 bug 挺多的。
A: 对呀，有时候登不上去，然后又怎样怎样，然后隔一段时间又失效，反正软件还不完善。
B: 嗯。
A: 就没有。
B: 那你在支付宝种过树吗？
A: 支付宝，我种过树，每天偷能量，还揍你的鸡。
A: 比较多的就是还花呗，每个月还花呗，然后种树。
B: 支付宝不是有个余额宝吗？那也算理财诶。
A: 可我从来没把钱放进去过。
B: 而且没那么多钱。
A: 对啊，他要好多特别多钱，才会有一点点利息。
B: 对对对。
A: 支付宝。
B: 我感觉吧，他那个树是真的吧，会给你一个编号。
A: 对。
B: 诶，我真的觉得这还挺有意义的对吧？
B: 以后还可以去那个地方，找一下自己种的那棵树。
A: 对啊，以自己名字命名一棵树，真的很有趣。
B: 可是开始不是有人说那个是假的吗？
A: 没有啊，我身边有朋友，很多朋友真的不是在沙漠里就有一棵树，下面挂了你的名字和身份信息。
B: 会挂你的名字吗？
A: 对，就挂你的名字、性别之类的基础信息。
B: 啊，我以为只会挂那棵树的编号，不会挂名字。
A: 会挂名字。
B: 哇，那这样真好哇。
A: 那棵树上挂着你的名字，假如就……
B: 可是如果那些树以后死了怎么办？
A: 没有啊，我觉得有些树的寿命可能比你长，你现在以你名字命名，它可能能送你走。
B: 嗯，反正我感觉现在手机软件搞得我们都离不开手机了。
A: 对啊，看电视、听歌、看小说……
B: 诶，那你有没有什么好玩的游戏软件？
A: 我手机里就一个王者荣耀，之前下过那个和平精英，就是以前叫刺激战场的。
B: 我也是之前它叫刺激战场的时候下载的。
B: 后来因为手机玩游戏变卡，我就把它卸载了，卸载几天后它就改名了。
A: 是啊。
B: 然后好多人都卸载了。
A: 是啊，我现在主要玩的游戏软件就是王者荣耀，其他都不怎么玩。
B: 感觉他们现在又真香了，又把和平精英下载了。
A: 我现在一般就是玩社交软件。
B: 我感觉能玩王者荣耀的人都好厉害啊，反正我是看不懂的。
A: 啊，我玩和平精英也是看不懂的。
B: 好多那种英雄，你知道我之前试图玩过。
A: 嗯。
B: 可是就那么几个按钮，为什么总是按没反应啊，而且很多人围成一堆打架的时候。
A: 嗯。
B: 你看得清自己在干什么吗？
A: 看得清自己的特殊技能。
B: 可是我根本就搞不懂，就几个按钮随便按，我也是这个按一下那个按一下，为什么有的人就赢了，我就输了。
A: 那和平精英我才看不懂，它那个枪什么枪啊，有什么作用啊，要捡什么近，怎么看怎么打人，我都不知道。
B: 我觉得那个还挺好玩的呀，挺容易的呀，反正我就有一种在逛淘宝的感觉。
A: 可是你们为什么能记住那些枪的名字啊？
B: 很容易啊，就几把枪，一点点，我觉得你们才恐怖呢。
B: 那么多英雄的名字都记得下来，还有什么技能，还有什么辅助啊，我都不懂。
A: 对啊，才九十个英雄。
B: 九十个。
A: 嗯。
B: 那个枪应该也就十多二十把吧。
A: 反正我是完全不知道那些枪的作用是什么。
B: 应该是你玩久了就可能会知道，反正我当时想尝试玩那个王者荣耀，觉得快疯了，好难啊。
A: 现在我一般很少玩游戏，下的社交软件比较多，像 QQ 应该是用得最久的了。
B: 哦，对对对。
A: 我的妈呀，QQ 真的是。
B: 我从初中的时候就开始用 QQ 了。
A: 我小学五年级的时候就开始用第一个 QQ 了。
A: 当时什么都不懂，拿个手机随便登录，就觉得手机上有 QQ，自己有 QQ 号，好洋气啊。
B: 嗯，那时候就是那种按键手机，也可以登 QQ。
A: 对啊，那个时候的 QQ 到高中就换了。
A: 现在这个 QQ 只有四年多，要是还用以前的话，那从初一到现在得有多少年了？
A: 我初一应该是 2011 年，2010 年到现在有九年时间了哇。
B: 感觉微信用的也挺多呀。
A: 对呀。
B: 微信，因为它能微信支付嘛。
A: 对呀，以前基本上都用 QQ，用微信的很少。
A: 现在基本上全用微信，QQ 就是比较年轻的人才玩。
B: 而且我真觉得微信好用一点，你看微信，它不会那么花里胡哨，QQ 什么黄钻绿钻啊，什么都要充钱。
B: 还有 VIP 超级 VIP。
A: 微信就很简洁，一个聊天界面，然后打字，然后语音，发朋友圈什么的。
B: 所以我还是更喜欢 QQ 一点。
A: 所以你喜欢花里胡哨的那些？
B: 我真不喜欢花里胡哨的东西。
A: 所以我喜欢微信多一点，我现在发动态都发朋友圈，不发那个。
B: 我也是，而且我感觉学校的人一般可能用 QQ 的还在用，不然我 QQ 可能早就不用了。
A: 对呀，我也是要不是 QQ 里有学校和以前很多同学，我可能也不用了。
B: 对。
A: 很多同学都用 QQ 保持联系。
B: 而且我发现我初中的时候，空间一天能刷好多条，现在刷根本就没几条了。
A: 对呀。
B: 大家应该都去玩微博、微信了吧。
B: 我感觉微博也挺好玩的呀。微博呢，我觉得它透明度比较高，比如你给哪个朋友圈点赞，别人都会看到，还有你关注了哪些人。
A: 对呀。
B: 我觉得追星的人肯定有微博。
A: 肯定啊，我微博关注了四百多个明星。
B: 哇。
A: 但我基本不看，我自己的微博有一百七十七条，只有五条是原创，其他都是转发和转载的。
B: 哦，对，是的，有时候会看那种搞笑的。
A: 对呀，就转发呀。
B: 对对对。
A: 是挺好的。
B: 微博还有几个很实用的，比如教怎么种花、炒菜、家居的。
A: 主要看明星吧。
B: 嗯，对，八卦新闻比较多，看那种。
A: 诶，你现在用什么软件听音乐啊？
B: 网易云啊。
A: 啊。
B: 你用 QQ 吗？
A: 我两个都用，因为有些歌它们的版权不能互通。
B: 也是。
A: 有些歌只有网易云有，QQ 音乐没有；QQ 音乐有的，网易云没有。
A: 而且这两个软件很奇怪，在网易云下载的音乐，有些在 QQ 音乐扫描不到，在 QQ 音乐下载的歌，在网易云也扫描不到。
B: 我听他们有的还用虾米音乐、酷狗。
B: 我觉得酷狗以前挺火的，现在根本没人用了。
A: 对呀，以前特别火，基本上就 QQ 和酷狗，其他的都没什么用。
B: 对，但网易云主要是它会发出一些比较小众的歌曲，而且它还有评论，有的评论看了之后挺伤感的。
A: 对啊，就像很多大文学家一样，发那种句子。
B: 评论好多好多赞的。
A: 我记得以前最开始，QQ 音乐这个软件，真的，我的妈呀，QQ 音乐真的很多年了，这么久了都还经久不衰。
B: 嗯。
A: 我很小的时候就用 QQ 音乐。
B: 但我大部分用的还是网易云。
A: 我大部分用的是 QQ 音乐。
B: 哦。
A: 因为 QQ 音乐有周杰伦的歌。
B: 你喜欢周杰伦。
A: 然后网易云的话，我比较喜欢听。
A: QQ 音乐就是我比较喜欢收藏歌。
B: 哦，网易云主要是有一些比较小众的歌曲。
A: 对呀，像抖音上那些我很喜欢的歌，抖音这个软件我是一八年的时候才下载的。
B: 噢。
A: 当时一七年不是就比较火了嘛，我一八年寒假才下载的，然后就天天刷，不得了了。
B: 我觉得这个好浪费流量呀。
A: 还好吧。
B: 挺费时间的。
A: 在家里刷的话就挺好看的，现在推荐的都是自己喜欢看的内容。
B: 噢，我不怎么刷抖音，感觉一看就停不下来，一天就过去了。
A: 对呀，抖音就是这样。
B: 所以我不下抖音，想看的话就去微博或者 QQ 刷。
A: 主要是现在抖音能根据自己的喜好推荐喜欢的内容，我觉得挺好。
B: 有时候看看还挺搞笑的。
A: 对啊。
B: 但是看久了会觉得很累，眼睛痛。
A: 有些视频很好啊，比如很正能量的，或者很帅、很美之类的。
A: 而且抖音上美女帅哥很多。
B: 就是啊，有的时候抖音上好多美女啊。
A: 对啊，还有很多帅哥。
B: 而且现在不是有很多那种 P 图软件嘛。
A: 对啊。
B: 我觉得有些用调色软件 P 出来的图超有感觉，但是有些瘦脸瘦太过或者贴纸用得很丑。
A: 嗯，有些照片不适合吧。我手机里 P 图软件就两个，一个是美图秀秀，另一个是 NS 的修图软件。
B: 我看到有个调色软件超好用，可惜不支持安卓手机。
A: 我这个支持哦，相机的话，我就只有轻颜和 B612，没其他的了。
B: 我开始还挺喜欢 B612，现在感觉好幼稚，都是那种猫耳朵。
A: 对啊，现在我都用轻颜。
B: 我也觉得轻颜挺好的。
A: 因为我不知道为什么去年的时候还不喜欢轻颜，觉得拍出来不太好。
A: 今年哇，轻颜拍照怎么这么好看呀，完全不用后期了。
B: 我也觉得。
A: 直接拍出来就行了。
B: 都不用 P 了，再 P 还觉得怪怪的。
A: 对呀，可以加一些自己喜欢的贴纸，其他的真的不用再修了。
B: 它里面有时也会有比较日常的贴纸。
A: 对啊。
B: 我觉得以前 B612 那种猫耳朵、兔耳朵现在都好假，不喜欢了。
A: 把人脸搞得粉粉嫩嫩的，还有猫耳朵什么的，男孩子拍不太适合。
B: 有的我觉得比较好的就是还有一个也挺适合男孩子，反正有的滤镜真的好好看啊。
A: 对啊，以前不懂，就用原相机拍照，然后用美图秀秀修图。
A: 那时候美图秀秀也是很厉害的修图软件，我现在还在用，真的特别好用。
B: 我也觉得。我现在挺喜欢一个软件叫快剪辑，它可以把照片全部放进去，背景音乐可以直接变成视频，不用卡点，也不用做什么，直接选择一个后台模板就行。
A: 它会自动给你合成。我下载的那个软件叫剪映。
B: 哦，我下的是快剪辑，我感觉还挺好的。
A: 可以剪视频，也可以处理照片。
B: 我觉得像爱剪辑之类的软件有点难搞，因为有时要用电脑。
B: 快剪辑就直接放上去，还没有水印，也没有前后那些东西。
A: 所以我觉得做剪辑视频的软件比较难，我们没有专业知识，不知道怎么去搞，但是学一下也挺简单的。
B: 嗯，之前我们拍一个视频，就在电脑上下了一个爱剪辑，可以放慢或加快倍速，或者剪掉哪里，我觉得那个也挺方便的。
A: 对，然后配个背景啥的。
B: 学一下也不错。
A: 要看电视的话，反正我现在基本不看电视，都是用手机看。
B: 对啊。
A: 很多软件啊，什么爱奇艺、优酷、腾讯。
B: 还有芒果 TV。
A: 芒果 TV 呀，就这些。
B: 嗯，这些是主流的吧，我一般用腾讯视频。
A: 我也是腾讯视频，因为腾讯视频有 VIP。
B: 对对对，也是。
A: 然后比较喜欢，看惯了，不知道为什么，就是以前看爱奇艺和优酷。
A: 现在近几年就看腾讯视频了。
B: 腾讯视频上面。对对，感觉好多都是在腾讯视频上放，可以搜得到。
A: 对呀。
B: 爱奇艺还可以吧？
A: 爱奇艺和优酷，反正这两个都还可以。
B: 还有一点就是腾讯视频，用大王卡可以免流嘛。
A: 对呀，所以才用的呀，最近几年用户多了很多。
B: 对，所以我感觉这也是一种营销手段，这几年确实火了很多。
A: 是的，其他的还有什么？我觉得我下的社交软件，一个 QQ 一个微信，还有微博，还有 soul，还有贴吧。
B: 就是。
A: 贴吧。
B: 哦，贴吧，哎，soul 好玩吗？
B: 是不是有那种声音的？
A: 也不是，就是你可以在上面发自己的动态，然后去匹配一些人。
A: 点进去有测试题，做完会把你归类到某个星球，代表你是怎样的人。
A: 基本上就是这样测试，然后你的星球会有很多和你同星球的人，你可以点击匹配，看他的瞬间。
B: 哦，那它会给你匹配一个人吗？还是可以匹配多个？
A: 对，匹配一次就是一个人，但界面上你的星球有很多点，那些都是不同的人。
B: 那我感觉这个还挺有意义的。
A: 挺有意思的。
B: 那如果不喜欢那个人的话，可以重新匹配吗？
A: 可以啊，重新匹配就行，不点开他的头像，不看他的瞬间，觉得不喜欢就返回，不用继续。
B: 噢。
A: 就是这样。
B: 那有点像网恋之后的样子。
A: 对呀，可以聊聊天，发发自己的瞬间什么的。
A: 嗯，贴吧，我记得用了好久了。
B: 贴吧之前挺火的，感觉这几年不怎么火了。
A: 嗯。
B: 一般追星用的比较多吧。
A: 贴吧。
B: 现在感觉更火的一个是知乎吧。
A: 呃，知乎哇。
B: 知乎，我觉得。
A: 我现在觉得知乎比百度还好用了。
B: 嗯，我也觉得，但是我觉得有一点不好，它里面会有一些话题，比如什么明星的八卦，什么之类的。
A: 嗯。
B: 然后就很多人会回答嘛，然后我看这个嗯有道理，我看那个嗯也有道理，我就不喜欢这个明星了，所以我就会觉得这很影响我。
B: 我每次看都这样。
A: 对。
B: 是吧？
A: 我之前看知乎上有个帖子说华晨宇是不是被过高评价了，说他的唱功其实没那么厉害，只是我们太过度追捧了。
B: 我也看到过一个那样的答案，说毛不易的。
A: 嗯。
B: 我觉得毛不易也挺好的呀。可是我看了之后，就觉得没那么喜欢他了，有一种感觉。
A: 对啊，就是会稍微影响他们在我们心里的地位。
B: 对啊，然后我还看到好多说最讨厌的一个明星，有人就说那个唱《我的歌声里》的曲婉婷。
A: 嗯。
B: 就说她妈妈曾经拖欠农民工的工资，反正就是那种反正怎么怎么样吧。
A: 嗯。
B: 反正就说嗯，还说什么你们喜欢曲婉婷啊，什么曲婉婷她身上流的是几十万、几万农民工的血之类的。
B: 就这样说，还拿出了很多证据，还有法院的一些什么书。
A: 现在我买护肤品，就是什么护肤品之类的，都在知乎上搜。
B: 知乎上面会有啊，那你怎么不下小红书啊？
A: 小红书的话，我觉得小红书很多东西推荐，没有知乎那么好。
A: 因为知乎上推荐的真的很多都是很良心的回答，是真的有用。
A: 小红书的话，我也有，就偏向于像抖音一样推荐那些，感觉没那么好用。小红书。
B: 而且小红书很多都是一种商家付钱，让你写一篇文案，然后很多人就会去买，会给一些钱。
A: 对啊。
B: 就很带有商业目的，这样不好。
A: 知乎就可以自己随便写。你觉得怎么样就写自己的回答，然后放上去，别人觉得很赞同就点赞，不赞同也会在评论里交流，可以看评论到底哪个好，自己选择。
B: 我之前在小红书上面看到一款粉底液，买回来之后发现一点都不好用。
A: 是啊，有些小红书不太推荐买什么护肤品，你也别信上面的。
B: 而且我觉得每个人皮肤差异不一样吧。
A: 对，护肤品不能信个别人试用的感觉。
B: 但我感觉它里面衣服、鞋子、包包的推荐和穿搭、搭配还可以。
B: 它还会教怎么拍照。
A: 嗯。
B: 还有摄影技巧和视频也挺好看的。
A: 和刷小红书有点像，刷抖音也这样。
B: 嗯，其实我觉得知乎也挺好看的，但有时候刷刷一个问题的回答，一天就过去了。
A: 对啊，很消磨时间。但知乎比较立场正，不会瞎编乱造。
B: 哦。
A: 你像现在百度搜索。
B: 百度太多广告了。
A: 以前搜什么就出来想要的内容，现在都是有点顾左右而言他。
B: 而且好多垃圾广告，好烦啊。
A: 搜很多东西都搜不到自己想要的回答。
B: 唉，那说到消磨时间，我跟你讲，我发现很多真的很无聊的小游戏，特别消磨时间，就是那种炒菜的。
B: 比如有个汉堡什么夹层的，你就点一下这个点一下那个，然后给它，然后好多顾客就一直点点点，真的好消磨时间啊。
A: 还有欢乐斗地主这些小游戏？
B: 我看很多人在微信里有小程序，可以玩那个斗地主。
B: 我觉得这样两个人可以一起玩，还挺好的，用两个手机联机玩。
A: 就那个小程序的话，我觉得界面可能是微信没完善好，点进去界面没有欢乐斗地主软件那么好。
B: 啊，也是。
A: 有点卡卡的。
B: 而且小程序太多广告了。
A: 对。
B: 它经常会让你看视频，比如可以获得双倍金币，但稍不小心就点进去了。
A: 对啊，我不是玩那个车嘛，就是燕姐玩的那个 3D 漂移的车，我每天玩一关之后就看一个视频，可以获得更多金币。
A: 因为我要换车，买更高级的车，所以总是看那个广告，每个广告都特别长，有三十秒。
B: 嗯，对。
A: 我觉得有点浪费。
B: 其实有时候，它比如要复活，你得分享到一个群里才行。
A: 对啊，然后就有点打扰到别人。
B: 对。
A: 其他的还好吧。
B: 但我感觉无聊的时候，你去玩游戏小程序还可以，它里面有贪吃蛇、球球向前冲、斗地主，还有五子棋，两个人可以一起玩。
A: 噢，还。
B: 无聊的时候就可以玩一下嘛，就有时候，比如说课下十分钟，你又不想打开大型游戏，对吧？
A: 嗯。
B: 然后又想玩小游戏消磨一下。
A: 那个挺好的，那些小游戏玩起来都。
B: 对呀，比如你想玩王者荣耀，那不可能的，打开就要一分钟，然后匹配的话，基本上就上课了。
A: 然后我记得黄风不是回来换了那个 iPhone 十一嘛。
B: 嗯。
A: 他是在京东上买的，所以我觉得京东跟淘宝的区别吧，就是买电子产品，比如手机，就在京东上买，衣服就在淘宝上买。
B: 对，这样可以。
A: 那些电子产品就京东，我觉得京东挺好的，物流特别快，买东西今天买可能明天就到了，所以我买耳机、充电器、手机、钢化膜，都是在京东。
B: 但价格跟淘宝应该差不多吧。
A: 有些京东是要运费的，淘宝不是所有都免运费。
B: 都差不多，有的店铺不会。
A: 极少数不会，京东大部分都需要运费，所以两者差别比较大。
B: 哎，我最近发现那个 keep 还挺好用的，就是那个健身的软件。
A: 我之前下过这个软件，手机里还有。
A: 我今年按上面练习锻炼了大概两个星期，之后实习就断了，我觉得上面应该挺有用的。
B: 觉得。
A: 我身边有个朋友下了 keep，他本来身材一般，然后按 kip 练，变得身材挺好的，上面有食谱和运动教程。
B: 我也觉得，而且一般还很多，又不用器械，不用买，就在瑜伽垫上跳绳什么的，很方便，适合家居。
B: 对啊，还有专门给学生搞的宿舍一平米那种。
A: 对啊，那些真的很贴心，可以自己在宿舍搞。
B: 我也觉得去健身房还贵。如果你要锻炼，还得买器械什么的。
A: 是啊，在这里的话，可以自己在家里学一些动作，自己练。
B: 所以我觉得它还给你匹配一起的，挺好的。
A: 嗯。
B: 反正又不烧钱。
A: 对呀，就下载一个软件，按上面做，让我自己挺健康的，我觉得这个。
B: 我们去练车的话，现在还有驾考宝典和交管 12123。
A: 嗯。
B: 唉，那你科目二过了吗？
A: 过了呀。
B: 科目三呢？
A: 现在在练科目三，还没去考。
B: 你考科目二，总共考了几次？
A: 考了三次，第一次、第二次都没过，第三次才过的。
B: 你报的是包过的吗？
A: 没报要多交费的那个。
B: 你是报哪个驾校啊？
A: 我报的通达驾校。
B: 哦，我感觉驾考宝典还挺好用的。
A: 对啊，我当时科目一全靠驾考宝典。
B: 哦，对对对。
A: 简直了。
B: 那个交管 12123，好像是用来报名的吧。
A: 对啊，就是报名用的。
B: 哦。
A: 那个挺方便的，不用自己去，嗯，不用让教练帮忙。
B: 嗯，而且里面还有视频，就还挺方便的。
A: 还有那些训练场地，怎么教你，你要注意哪些事项之类的？
B: 哦，但是你们在哪里考试啊？
A: 在松木塘或者茶山坳。
B: 茶山坳好难啊。
A: 特别难，是最难的，在全国都算是比较难的。
B: 还不准看考场。
A: 对，不能看考场，所以我当时应该选择那个松木塘的，当时驾考宝典上不是有那个交管一二三可以比较两个考场。
B: 嗯，选。
A: 对呀。
B: 那教练不可能会送你们去那么远的吧。
A: 他一直让我们选茶山坳的，因为比较近，松木塘虽然简单，但是很远。
B: 哦，我感觉好多在松木塘考的，他们都是一次过。
A: 对，因为要求简单，规则也简单，没有那么繁杂的操作。
B: 我好怕科目二耶，我感觉我要考很多次才能过。
A: 不会的，只要认真细心一点就行。
B: 多看看那个视频吧。
A: 对呀。
B: 还有挺多宝典的，还有什么什么三什么宝典，反正就是跟考车有关的吧。
A: 妈呀，这个暑假我在家里就我和我奶奶两个人，然后我奶奶身体不是很好，我就下了一个做菜的软件，然后真的按上面做，一步一步按照上面做，真的还挺好的，有特别简单的食谱。
A: 对啊，一下子就能做好了。
B: 我记得以前我爸爸考科目一的时候，他买的就是一本蓝色的小书。
A: 嗯。
B: 现在完全不用了，在手机软件上就可以做到。
A: 对啊，还有假如你的驾照被吊销了要重考，也有一个软件，你在上面做题时必须眼睛看着手机摄像头，因为它不会告诉你什么时候会抓拍，如果你眼睛没看着摄像头，没在做题，它就会识别到，你要重新开始。
B: 噢。
A: 这种智能软件挺好的。
B: 对啊，现在也不用买食谱了，直接在手机上搜。
A: 微博上一搜美食博主就有。
B: B 站也是。
A: 我现在每天都要看 B 站，一天不看都不行。
B: 为什么？
A: 因为我要刷视频，看一些短视频，关注一些博主。
A: 我现在一天不看 B 站就活不下去了。
B: 我也是，我关注了好多搞笑博主。
A: 对啊。
B: 每天都要去看那种傻屌视频。
A: 在上面你可以根据自己的喜好剪辑视频，然后传到上面去挣钱。
B: 还可以这样。
A: 对啊，你自己做 up 主，可以挣赏金的。
B: 那你搞不搞？
A: 可是我不会视频剪辑啊，他们有的会。
B: 超搞笑，而且他们就做这种的，一定看过很多电视剧，有些是学视频专业的，就学这种软件剪辑。
A: 他们有专业的，我们根本不会。
B: 也是哦。
A: 他们有些视频剪辑做得真的特别好，衔接、转场、配饰、背景、音乐都搞得特别好。
B: 这种视频剪辑我不会，但我搭配颜色还可以。
B: 我觉得 WPS 真的太好了，像我们没有电脑，有时想做个文件什么的。
A: 嗯。
B: 这种太方便了。
A: WPS 我觉得挺方便的，大一的时候，我们不是在社团嘛。
B: 嗯。
A: 那时我记得我还没有电脑，就用手机做文档。
B: 但是我觉得如果手机屏幕尺寸小的话，也挺麻烦的，手有点局促。
A: 因为它那个格子很大，屏幕又小，要点什么改什么。
A: 当时第一次接触这个软件，什么都不懂。
B: 反正电脑上肯定会方便一点。
A: 对呀。
B: 直接鼠标一点就好了。
A: 对呀。
B: 但这个也挺好的呀，比如说有时临时改个什么，用手机搞就好了。
A: 对，就是。
B: 而且电脑的话，真的不是每个人都有电脑。
A: 我是一个对呀，电脑上有些软件，有些软件是不适配的，你知道吗？
B: 哦。
A: 就手机上你剪辑、编写的一些文本。
B: 哦，然后你到电脑上。
A: 不能，然后电脑上有些你放到手机上就不能打开，这样就很麻烦。
A: 那我们实习的时候，像那个不是那个我们搞那个 CAD 看图嘛。
B: 嗯。
A: 那个在手机上看图，真的超级方便的。
A: 我们当时电脑做完，如果画完那个图了，再带一个电脑去就会很累赘啊。
A: 我们要誊到那个纸上画那个图纸，所以就很累赘。
A: 你用手机的话，就直接打开 CAD 看图，直接看那个图形，可以放大和缩小，自己的节点自己都知道那种。
B: 那你们这个是在哪里看的？
A: 就是那个软件里看的，这个软件挺好，适配性挺强的。
A: 你不管手机电脑搞的，发过来就能看，不用怎么怎么样，不用转什么，不用解压什么的。
B: 我突然想起我们今天用百度地图过来，我感觉百度地图为什么老是搜不准？
B: 要是百度地图和高德地图，你搜的那个总是不一样。
A: 我觉得百度地图很准啊，特别准。
B: 没有啊，我跟你说，你比如第一次搜，它说坐这个车，要走多久，然后第二次搜，它说坐那个车就不用走那么多了，就是每次搜的结果都不一样。
B: 哎，这个要走一个小时，它说只要走五十，嗯，只要走四十分钟了。
A: 哇，反正我觉得百度地图挺准的，我有时候去不认识的地方，直接看百度上，每个街道每个小巷子都是一模一样的。
B: 这个倒是，可是坐公交车时就不一样了。
A: 嗯。
B: 我之前搜的是在雁城宾馆下。
A: 嗯。
B: 那个叶叶峰路叶城路口下了，之前说要坐 137，我还想着坐 137 过来，结果坐 240 也可以到。
A: 137 噢，百度地图可能有时候会不一样。
B: 对呀，我之前用高德地图，后面觉得高德地图也怪怪的，用百度地图也是这样。
A: 呃，我觉得百度地图比高德地图好，那个高德地图，你知道吗？
A: 它上面显示这条路过去，中间其实有障碍物，它还是写一条路过去，没有显示那个障碍物，结果到那条路之后，是个尽头，根本过不去，高德地图有时候会这样子。
B: 我觉得那个地图不好用的一点，就是它在地下通道的时候。
A: 地下通道。
B: 嗯。
A: 没有显示吗？
B: 就是在那个地方，本来就隔得很近。
A: 嗯。
B: 反正就也出不去。
A: 嗯。
B: 它地下通道的标志也不是很齐全。
A: 其他的都还挺好的，现在手机软件都这么优秀。
