A: 南北差异是指我国南方和北方之间的差异。
A: 由于我国南北方所处的地理位置、气候特征、历史文化、风俗习惯以及政治、经济活动等方面的不同，造成了我国南北方自然和人文景观的显著差异，气候差异主要表现为降水从东南沿海向西北内陆逐步减少，南方的雨季时间较长。
B: 嗯，中国受东南亚气候影响，比如降水从东南沿海向西北内陆逐步增减，南方雨季集中且常因洪灾，而北方降水较少，加上放牧过程，干旱问题比较严重。
B: 今年很多地方下雨比较反常，有些地方都发洪水了，比如我们老师的家乡，好像是河南那边吧，那是南方还是北方呢？
A: 肯定是南方啊，北方不是严重缺水嘛，他们的水很珍贵啊。
B: 好像有句话是南水北调吧。
A: 有个工程叫南水北调，就是因为北方比较缺水才实行的这个工程。
A: 然后大家最近都在讨论到底是北方冷还是南方冷？
B: 应该是北方吧。
A: 但我觉得是我们南方冷吧，北方人都说北方室外比较冷，但他们室内比较暖和，我们是室内比较冷。
B: 毕竟南方和北方的温度不一样吧。
B: 南方比较冷的话应该是温度的问题，不是说北方的室内比较热嘛，应该也是温度的问题。
B: 南方外面比较冷，温度和湿度都是有区别的。
B: 就像北方冷，好像是那种温度比较低，感觉每年冬天都来得比较早。
A: 还有人说，南矮北高，就人口的生物学特征而言，中国南方人矮，北方人高。
A: 据统计，中国东北、华北地区的男子平均身高为 1.639 米，云贵川地区好像是 1.61647 米。
A: 从南北方的气温差异来讲，由于南方气候炎热，人体新陈代谢速度快，生殖器官发育早，成熟快，生命周期短，所以身材大多不高；而北方由于气候寒冷，影响了体内酶的活性，新陈代谢慢，生命周期长，再加上北方冬季漫长而寒冷，人们户外活动少，体内营养物质累积多，因而长得人高马大一些，你怎么看？
B: 我觉得身高问题应该也有基因的问题，有些人长得特别高，有些是因为父母一方基因比较高。
B: 像我感觉我们南方也有很多身高比较高的，也有比较矮的，大部分好像是女孩子比较矮吧，男孩子也有一些，你觉得你是怎么看的呢？
A: 确实我们湖南男子普遍身高好像是一米七。
A: 实际上，平均身高。
B: 好像是吧。
A: 平均一米七，然后女生就是一米五。
A: 再讲一下南北方早餐的差异啊，在中国，南北方在很多方面都有差异，这其中包括气候、饮食。
A: 说到饮食，那么早餐的差异就不得不说一下。
A: 由于中国各地区不同的风俗和文化，造成了不同的饮食文化，早餐也不例外，比如豆腐脑、豆浆、油条等早餐。
B: 包子、豆浆、稀饭。
A: 早茶、米粉、稀饭、包子、煎饼。
A: 其实，建国以前南北方早餐差异很大，现在没那么大了。
A: 我感觉油条、包子、豆浆、稀饭、卤蛋、榨菜、豆腐脑、牛奶、面包等，几乎全国各地都有。
A: 但具体说，早餐食物的选择还是有不同。
A: 比如北方早餐是油条、豆腐脑。
B: 嗯，是油条豆腐脑。
A: 现炸的油条，搭配咸豆腐脑，就是小时候的味道。
A: 那刚出锅的油条，确实嘎嘣脆。肉夹馍，早上来一口，满满都是肉，能量就满了。
A: 煎饼果子，两个蛋加排叉，再撒点葱花香菜，没有比这更完美的早餐了。
A: 这些都是看东北朋友的评论。还有小笼包，我喜欢那种小脏摊蒸出来的，包子底下的皮是黄色的，咬一口满满的香油。
A: 还有胡辣汤，河南特色，早上来一碗，通气又暖胃。
A: 接下来说南方的早餐。你看南方就是豆浆、油条。
A: 如果说北方是油条豆腐脑，那南方就是油条搭配咸豆浆、白粥肉松。
A: 又咸又松的肉松放在白粥里，一口下去根本停不下来。
A: 还有肠粉，广东和潮汕地区最喜欢，早茶也必点一份。
A: 紧密的粉皮搭配大颗的虾仁。
B: 早餐不管是拌面还是汤粉，辣的、咸的都有。
B: 我印象里，代表早餐应该都是热的吧。
B: 小部分的，比如北京的豆浆、面茶，都是我在朋友圈看到的，他们说还不错，挺好吃的，我也很想去尝试一下。
B: 南方跟北方的早餐差异还是比较大的。
B: 南方大部分是油条跟豆浆，其实北方人和我们南方人早上都比较相似，北方是油条跟豆腐脑搭配，我们南方是油条跟豆浆。
A: 北方好像是以面食为主，是吧？
B: 好像是吧。
A: 人家都是吃大饼、面条，我们南方就是吃饭。
B: 除了饭就是饭。
A: 除了早餐，他们很少吃米饭或者不吃，都是以面食为主，因为面食确实比小麦好吃。
B: 南方大部分一日三餐都不怎么吃米饭，都是吃馒头、面条。
A: 配大葱。
B: 对，配大葱。他们那边的菜大部分都是凉拌。
B: 因为我有个河南的朋友，他们那边早餐就是吃大饼，每天买好韭菜拌在里面。
B: 南方就不一样了，大部分都是米饭，只是早餐以外，都是以米饭为主。
B: 其实面食好像比较管饱。这应该是南方和北方的习俗不一样，也跟他们生产的植物有关。
B: 北方以面食为主，南方以水稻为主，两边的差异就是南方吃水稻习惯了。
B: 我们南方一日三餐都是米饭，如果改掉的话，就有点不习惯。
A: 北方人习惯以面食为主食，南方人则以米为主食。
A: 北方人过年吃饺子，南方人过年吃汤圆，这反映出南北风俗习惯的差异。
A: 北方人喜欢多吃菜，怕吃不饱；南方人则喜欢刚好，不喜剩饭。
A: 南方米饭一份是一盆，北方一碗，而且南方不少饭店米饭免费。
A: 南方用盆装垃圾，碗装菜；北方用盆倒垃圾，碗装汤。
A: 北方喝酒按瓶或斤，南方按杯算。
A: 南方有些地区，比如广东，吃饭先喝汤；北方一般吃完饭再喝汤。
A: 浙江会吃醉虾、醉蟹，北方则一般蒸熟后直接啃。
A: 南方很少吃饺子，但会吃馄炖过节；北方吃饺子，南方吃汤圆。
A: 南方人最后都要加一道绿油油的青菜，不能是白菜、酸菜，一定要是绿色带叶子的青菜。
A: 北方人口味相对偏重，南方人不少人喜欢吃甜食。
A: 北方买菜论斤，南方买菜论棵或公斤。
A: 南方的冬天湿冷，室内没有暖气，所以在家也要穿秋裤、毛衣、厚棉袄；北方温度虽低，但空气干燥，室内暖气足，穿件打底衫就够了。
A: 南方人讲究菜多而精，每样菜都要做一小盘，花样多；北方感觉用的都是 XL 号的盘子，装菜讲究分量多、菜品少。
A: 北方人常吃面和馒头，南方人则爱吃米。
A: 北方的冬天比南方冷，所以有暖气和秋裤；南方人连暖气和秋裤是什么都不知道。
A: 北方人豪爽，南方人比较委婉，说话方式不同。
A: 北方人东西不见了说丢，南方人说掉，这些都是南北方的一些差异。
A: 也许这些差异在你看来很可笑，但实际上我国地域辽阔，南方和北方的差异非常多。
A: 所以当你去到不同的地域时，一定要习惯当地的风俗习惯，这些差异也能让我们了解到我国独特的风土人情。
A: 你还知道吗，北方墙厚，要烧炕，在炕上开会聊天、吃饭、喝茶，上炕就拖鞋，不脱袜子。
A: 还有那部《乡村爱情故事》，印象深刻，似乎北方农村没有客厅。
A: 南方较温和，墙比较薄，客厅就是客厅，卧室很私密，不会随便接待客人。
A: 客人不会去自己的卧室，就算是家人，也不会在卧室吃饭。
A: 北方冬天以煤气等取暖为主，南方还是以空调为主。
A: 语言方面，北方比较统一，以中原河南为中心，各地方言都听得懂，有点像河南话；而南方十里不同音，方言难懂。
A: 交通方面，北方地形平坦，陆地交通发达；同样一条京港澳高速，北方行车道有四条，南方才两条，还偏土较破损。
A: 刚从南方进入北方。
B: 呃，有些地方的交通比较乱，中国一些地区的交通比较偏远，甚至没人管，特别乱。
B: 所以现在很多地方都很看重交通，有些地区交通事故比较多，有些地段比较偏，没有安装摄像头等。
B: 我不知道大家怎么看待交通。像中国交通管得比较严，开车要有驾照，有些人无驾照开车，被抓得比较严重，没驾照的车子几乎都会被拉走，赎车也比较贵。
B: 交通事故好多都是因为不遵守交通规则，大家是怎么看待的呢？
A: 我后来到北京上学才知道，原来洗澡没有单间，女生一块洗，还互相搓背，不过是十几年前了，现在学校硬件应该好很多了。
A: 作为南方人，在老家夏天常洗两次澡，我至今难以释怀。
A: 还有就是来了北方才知道，原来豆腐脑是咸的，不是甜的。
A: 还有圆的茄子。祖国真的太伟大了。
A: 在北方工资比南方少，用途却比南方多。
A: 购买衣服，购买过冬的衣服，全家齐上阵，里三层外三层。
A: 储秋菜、白菜、大葱萝卜买一堆。
A: 下雪之后再来个半拉扇，不然到冬天那个高价蔬菜和反季水果，老贵了。
A: 这就是北方，在南方感觉冬天比北方还冷，屋里冷，外面冷，可是不用穿太厚的衣服，蔬菜随时买。
A: 还想缴纳供热费都没得缴，没处缴。
A: 在微博看到一个北方视频，刚从水管出来的水立马成冰块，惊呆了。
A: 那时候真的惊呆了，衣服直接拿到外面放一下，再拿回来搓一下，干了就穿了。
A: 还有这种节操。首先，气候南方尤其是沿海湿气太重。
A: 比如据说福建是全国癌症第一高发区。
A: 其次，南方接二连三烫死人，冬天还那么冷，还没有暖气。
A: 我在北方的艳阳里屋内穿三点式，暖气太热。
A: 最后经济发展，南方现在发展极不平衡，穷人很穷，富人很富，已经严重限制了幸福指数，还是北方好，物价低、工资高。
A: 还有就是南方跟北方女孩子的一些差别。
A: 很多人都知道，大多数北方人性格豪爽，尤其是东北人，在东北人眼里，南方的姑娘大多比北方的妹子更加温柔。
A: 在北方男人的印象里，南方女人都是身材瘦小的姑娘，让人忍不住有一种想保护的欲望，而且连说话的声音都是嗲嗲的，很少会大声吵。
A: 所以很多北方的汉子都曾幻想过娶一个南方的妹子当老婆。
A: 那么，为什么大多数北方的汉子都觉得南方的女孩子会更温柔一些呢？
A: 首先，由于地区和生长环境的原因，多数北方人跟南方人相比，相对要人高马大一些。
A: 事实上，北方的冬季漫长而又寒冷，北方人的身体要抵御寒冬，所以新陈代谢相对较慢，身体储存的热量高，看起来人高马大一些。
A: 而身子较小的南方妹子，在北方男人的眼里，相对会更容易被贴上软妹子的标签。
A: 从表面上看，身材娇小的软妹子看起来总比彪悍的东北妹子更温柔一些。
A: 其次，由于南北两地的文化不同，所以两边的性格文化也是有些差别的。
A: 在大家印象中，尤其是对于东北人的印象，都十分热情好客，尤其是在酒桌上，东北人的豪放则被演绎得淋漓尽致。
A: 东北的女人自然也不甘输给男人。
A: 所以一个个酒桌上的女豪杰渐渐走入了国人的视线里，而大多数北方人认为南方的妹子性格含蓄，其实不然。
A: 南方妹子多数也是活泼开朗的，只是没有北方妹子那么豪爽，多数南方妹子性格中有那么一丝文雅，性格相较于东北姑娘不会那么直来直去，性格也会相对狡猾一些。
A: 所以相比于东北女人，北方的男人则更加青睐于嗲声嗲气会撒娇卖萌，又不失小机灵的南方妹子。
A: 最后，由于生长环境的不同，南方妹子要比北方妹子更加聪明一些。
A: 她们更懂得撒娇卖萌，换来男人的妥协。
A: 虽然北方的女人同样拥有女孩子高情商的特点等，但相比南方妹子，北方的姑娘则会更加不拘小节，而且多数也不喜欢拐弯抹角，多少要比南方妹子更爆一点。
A: 所以对于婚姻，南方的妹子要比北方的妹子更难追一点。
A: 据一位南方妹子讲，自己从小被娇生惯养，怎么可能会被男生一块蛋糕给骗走。
A: 所以想追南方妹子的小哥哥们，可是要努力的哦，但同样北方的姑娘虽然总是被贴上女汉子的标签，但是东北的女人强悍的性格会让她们更加独立。
A: 无论是工作还是干活，都毫不甘输给男人，这就是东北姑娘强大的地方。
A: 东北姑娘讲话都是特别的霸气，还有就是一起出门。
A: 北方男人讲究面子，南方男人讲究细节，当你们一起出门。
A: 北方的男人一般北方男人都是自己大步流星地走在前面，还会嫌弃你在后面磨磨唧唧的走得太慢，帮你拿包之类的事情，基本只会出现在你腾不开手，临时帮他的情况下，南方的男人一起出门的时候，他会细心地帮你拿包、开门。
A: 如果你自己需要出门，他还会贴心地车接车送，让你在姐妹面前有面子。
A: 总的来说，北方男人和南方男人疼老婆方式不一样，北方男人会让你觉得自己是个小公主，而南方男人会让你觉得自己是个女王。
A: 其实无论是南方人还是北方人，只要他是真心疼爱你，无论什么方式都是最好的方式。
B: 其实不是说男方女方，男男或女女，不过女生，南方女生比较难追，其实也对，要看南方主不主动吧，有些男生比较内向，不怎么主动，专门要女孩子找话题。
B: 比如最近我室友帮同学介绍了一个小哥哥，真对那个小哥哥无语了。
B: 上面要我同学找话题，他都不怎么聊的，人家一个女孩子不知道聊什么，就拿他那个。
B: 所以呀，男方给女方，本来南方跟北方都不一样的，不是说东北女人比较霸道、彪悍。
B: 嗯，有一些是，有一些也不是，有时候北方女的比较温柔，反正我觉得吧，都差不多的，南方北方都一样嘛，东北什么的，反正都是自身原因嘛，这也是关于态度的问题，反正就是这样子吧。
