A: 嗯，今天我们来聊一下影视。
B: 好的。
A: 你喜欢看韩剧吗？
B: 我还挺喜欢看的。
A: 我也挺喜欢看的。我记得我看的第一部韩剧是《来自星星的你》。
B: 那个我也看过，千颂伊思密达。
A: 对，超好看。我觉得我暑假的时候还看过，呃，那个跟《来自星星的你》差不多的是徐璐和张铭恩演的《爱上北斗星男友》，你看过吗？
B: 诶，是不是也是讲那种外星人？
A: 对对对，就是讲有个男的，是来自北斗星的天星师，他叫赤语，他来地球的时候，和他喜欢的女将军姞婉相爱了。
A: 然后女将军因为他死了，然后很多年以后，他又偷偷来到地球，找姞婉投胎后的女人，叫文素汐，是个女制片人，然后就开始展开他们两个一系列的爱情故事。
B: 嗯，其实我觉得这种外星人的电视剧还是挺多的。
B: 我记得有个国产剧，叫《外星女生柴小七》。
A: 嗯。
B: 然后那个女主是外星人，我还记得比较清楚，就是她的血是蓝色的。
A: 是蓝血还能。
B: 滴下来就变成那种蓝宝石的网剧，应该就是。
A: 嗯。
B: 那个男主，我忘了叫啥，反正长得挺好看的。
A: 嗯。
B: 我还看过特别好看的韩剧叫《鬼怪》。
A: 听着像恐怖片呀。
B: 其实不是，它讲的是。
A: 嗯。
B: 呃，男主在古代是个将军，皇帝身边有奸臣，奸臣教唆皇帝，把将军杀了，还杀了将军的妹妹，也就是皇帝心爱的女人，反正各种诛杀。
B: 然后这个将军就变成了鬼怪，神给了他永生，作为奖励也是惩罚，只有鬼怪的新娘才能把他心口的剑拔出来。
A: 我的天呐。
B: 呃，然后女主长得特别耐看，乍一看不好看，但她笑起来可甜了。
B: 女主能看到男主心口的剑，只要把剑拔出来，男主就能安息了，因为他活着也是一种惩罚。
A: 嗯。
B: 但是女主知道拔剑男主会死，就不想拔剑，最后女主还是死了，被车撞死了。
A: 将军怎么感觉是个宫廷剧？
B: 诶，就是它是那种古代穿到现代，那可不是穿越。
A: 嗯。
B: 就是男主活了几百年那种。
A: 哦。
B: 永生嘛。
A: 嗯嗯。
B: 只有他的新娘拔出那把剑来，他才能够死哦。
B: 我最近还在看一部剧叫举重妖精。
B: 呃，你最近有看什么吗？
A: 有呀，我前一阵无聊的时候，看了一个叫十年三月三十日的剧，听到这个名字的时候，我其实不知道它是讲什么的。
A: 但是因为看到平常刷各种视频，经常看到里面的段子，我就感觉还挺有意思的，挺好看的。
A: 然后我就专门搜了一下，从第一集看到了最后。
B: 一共几集呢？
A: 好像是三十几集呢，然后我每天中午吃饭的时候就打开我的电脑，开始追我的剧。
B: 哎，我就是每天边吃饭边看，边吃饭边看可爽了，就是呀，每天都在期盼中午回去能边吃饭，边看从外面买的饭回来，然后在宿舍，打开自己的电脑，就开始看自己的电视剧。
A: 诶，你知道那个吗？就是最近那个爱情公寓五不是快上映了吗？
B: 哦，我知道的。
A: 我觉得它好下饭。我觉得看爱情公寓真的好下饭。
B: 嗯，我回去也看，边中午吃饭边看。
A: 对我们室友来说，都特别期待《爱情公寓 5》，它开播后，我们就有下饭剧看了。
A: 我给你讲讲我追的那部《十年三月三十日》吧。
B: 好的。
A: 它讲的是一群大学生，一开始他们特别好。
A: 但是后来因为一些关系，有个男主叫靳燃，他本来和他女朋友挺好的，后来他因为一些原因去了日本，之后和他女朋友产生了很多矛盾。
A: 还有另一个人，也喜欢他女朋友，在他不在的时候就疯狂追求那个女生。
A: 但是那个女生心里还是放不下靳燃。
A: 然后男主因为也放不下女主，就从日本回来了。
A: 但是他俩之间还是各种坎坷。我就想到他们在大学时候特别美好，你知道吗，在大学时候是那个女生追的那个男生。
B: 哦。
A: 那个女生，我印象最深的一句话就是她对那个男生说：“靳燃，总有一天我会追到你的。”
B: 我觉得现在女生追男生的越来越少了。
A: 对，但都说女追男隔层纱，可我觉得有些并不是。
B: 嗯。
A: 真的不行，都说但是有时候男生追女生也挺好追的，看人，重点得看是怎样的人。
A: 然后他俩后来就那个男的回来找那个女的。
A: 但是那个女的，因为他俩之间有一些矛盾，就不原谅他。
A: 然后那个男主说了一句话，我也特别喜欢。
A: 有一次他俩一起，不知道去干啥，反正好像是去旅游，在外边儿住着，然后那个女主下去游泳，因为没热身，腿就抽筋了，然后那个男主赶紧返回来，把女主救起来了，但是女主还是特别绝情地走了。
A: 男主在女主走的时候说了一声：“这次换我来追你。
A: ”哎呀，我就觉得特别好，跟前面女主跟男主说的“我一直在追你”对应。
B: 你的。
A: 对，感觉他俩特别好。然后还有一段，他们大学不止他们两个人，好几个人关系都特别好。
A: 有一个喜欢男女主的另一个男生，和朋友合资开了一家律师事务所。
A: 然后有一个女生，这个女生是后来的，不是大学时期的。
A: 后来经朋友介绍，这个女生来到男主的律师事务所应聘，当他的助理，然后他俩之间就展开了各种……那个女主，不是那个女主，是那个……
B: 那个女生。
A: 呃，对，那个女生对男主一见钟情，感觉她看上了那个男的，然后就死缠烂打追求那个男的。
B: 是哪种人设呢？是比较好的，还是……
A: 挺好的，那个女生特别好。然后他俩在一起了。
A: 但是那个喜欢女主的男生，就是开律师事务所的那个，他心里喜欢女主好多年了，所以对女生的追求就不回应。
B: 嗯。
A: 有一次，那个女生好像是忘了做饭啥的，然后就生病去医院了。
A: 喜欢女主的那个男生把她送到医院后，不知道因为什么事特别伤心地离开了，没有管那个女生。
A: 那个女生就一个人在医院里，自己拿单子去交费，她那时心都碎了，对那个男生的做法很失望。
A: 我要是她，我也会心碎的。如果特别喜欢的男生这样对我，我肯定……然后那个男生好像知道了那个女生的好，就像现在常说的“虐妻一时爽，追妻火葬场”，好多段子都是这样。
B: 就是。
A: 追她的时候，虐她的时候肯定一时爽，追的时候就特别累。
B: 啊，现在很多电视剧都是这样的。
A: 嗯。
B: 剧情设置嘛。
A: 嗯，对。
B: 那个亲爱的和热爱啊，我觉得李现长得特别帅，对。
A: 那阵子我特别喜欢李现，把手机、头像还有空间封面都设置成李现了，超喜欢。
B: 但他不是那种乍一看很帅的，就是不知道哪儿帅。
A: 对，他之前我记得之前刷视频的时候，看到过他演的一个，好像是。
B: 哎，河神是不是？
A: 哦，不知道，反正有他，当时觉得他很普通，没什么感觉。
A: 看那部剧的时候，我就觉得好帅呀。
B: 就是他留斜刘海发型的时候，不如背头帅。
A: 对对。
B: 哦，我记得杨紫演的叫佟年是吧？
A: 嗯。
B: 和那个。
A: 韩商言。
B: 哦，韩商言，他们也不是一直甜甜的，中间韩商言好像因为什么，然后到后面好像还穿插了前面，说不喜欢。
A: 嗯，对。
B: 还是人家那个谁追的他？
A: 嗯，对，佟年追的他嘛。嗯，他刚开始特别对佟年不冷不热的。
B: 嗯，诶，但是我人家就是那个呃，他这部剧的原著作者，后来发微博说，诶，你们难道都没发现韩商言一开始也是喜欢佟年的吗？
B: 你们不觉得那么高冷的一个人，怎么会在佟年过生日的时候，就给她买的是草莓味的蛋糕，就知道她喜欢什么。
B: 那是因为就是一开始他俩见面的时候，在网吧见面的时候他返回来。
B: 而且你们想想，为什么韩商言会返回来呢？
B: 他那么高冷的一个人，然后想是不是他到了便利店的时候，听到了那个佟年要的是草莓味的什么，一开始就注意到了。
A: 一开始的时候，我记得他是进去超市买他喜欢吃的那个，就是他还有个盒子，然后他喜欢吃那个。
B: 买糖来，然后那个佟年进去是追着他进去的，是吧？
A: 好像。
B: 他进去，然后说是有没有草莓味的什么，后来那个韩商言就记住了，然后佟年过生日的时候，桌子上就摆的那个蛋糕。
A: 嗯。
B: 而且韩商言的爷爷也超级喜欢佟年嘛。
A: 嗯，对对对。
B: 那老头可有意思了。
A: 啊，我记得你说的那个爷爷超可爱，就是极力撮合他俩。
A: 人家两家不是那个世交嘛，然后他刚开始聚餐的时候，那个爷爷就想着撮合韩商言。
B: 不是刚开始，那个爷爷是想着撮合那个嗯韩商言的表弟，叫啥来着？
A: 小白。
B: 对对，想撮合小白和佟年，那段巨搞笑。
B: 然后本来是想撮合小白和佟年，然后撮合韩商言和佟年的表姐。
B: 然后在他们两家去餐厅的路上，韩商言就跟他表姐表明了态度。
A: 嗯。
B: 就是意思他俩不可能。韩商言他们围着一个圆桌吃饭，然后韩商言就跟小白说，我这边已经解决了，看你的了。
B: 然后小白站起来说，她好像是我哥的女朋友，就把问题又甩给了韩商言。
A: 哦，我记得。
B: 那段巨搞笑。完了，他俩就坐一起了。
B: 他俩坐一起后，爷爷还尽力撮合他俩，让韩商言给她倒果汁、夹菜，你都不知道。
B: 那时韩商言给她夹了个可大的东西，放到人家盘里了。
B: 给人家倒饮料，倒了满满一杯，佟年说够了够了，巨搞笑。
A: 可搞笑了。
B: 开始韩商言就是那样，他可能那时候也没谈过女朋友，然后就可能不知道，不懂得追女朋友。
A: 哎呀，我觉得真的缘分特别有缘分。
B: 是我的那个孙亚亚和那个小米也超级好。
A: 对我也。
B: 爱有，我记得他俩第一次见面，不是佟年撮合的。
A: 嗯，就是佟年。
B: 然后就直接坐到。
A: 敲一敲。
B: 嗯。
A: 哎，你别烦我了。
B: 学习嘛，然后一看到小米，然后对，就特别，就是最后慢慢小米也喜欢。
B: 打电话那会儿说，呃，说那个小米说啥呢？
B: 说快点儿把那个他奶奶说，快点把孙媳妇儿带回来。
B: 嗯啊，我女朋友就在。
A: 就在。
B: 我让我女朋友接电话，然后孙亚亚就特别害羞地接起。
B: 对，然后小米他家里可能不太同意，他到那个地方，就是玩那种，他们当时老人嘛，就比较封建，就觉得那种就是。
A: 就觉得。
B: 然后就不想让小米去外面做这个，然后韩商言不是有个特别经典的话，说过去什么赢过、哭过、笑过。
A: 成名遂，满目荒唐。
B: 对，那段话特别。
A: 成名遂满目荒唐。
B: 对，那个那个那句话，然后佟年不是还一直回放，就她特别喜欢韩商言的时候，就看他之前打比赛的各种视频呀，还有包括他，反正有关韩商言的东西，她都看。
B: 然后她那时候真的特别喜欢韩商言，还给他那个他们那个 K&K 俱乐部做了个网站啥的，还特别幼稚。
B: 她说要给他做个网站，我觉得佟年也是个神童吧。你看人家。
A: 是了。
B: 就十几岁，那么好的。
A: 其实人家两个都棒。
B: 佟年还是网易云音乐人呢，唱歌好听。
B: 嗯，虽然韩商言感觉有时候有点死板。
A: 嗯，我记得她是不是唱过一首歌，那会儿韩商言要跟她闹分手，她唱了，我有一头……
B: 是韩商言点名让她唱的。
A: 哦，对。
B: 她也没拒绝，然后就特别伤心。
A: 要是有人拒绝我，我也肯定伤心呀。
B: 然后不是赢了一场比赛，佟年着急干啥去了，他俩也着急干啥去了。
B: 反正就是着急出去了，然后韩商言说大家安静，我老婆怀孕了，我要陪她。
A: 是最后。
B: 他们要去见佟年的父母，拿户口本，说要去产检，粉丝就给他们让出了一条路，然后他们就走了，结局还是挺美好的。
A: 是的。
B: 刚开始的时候，佟年的妈妈特别不喜欢韩商言，还跟韩商言说很伤人的话，故意疏远佟年，佟年那阵可伤心了。
B: 她妈妈喜欢佟年的师兄。
A: 啊，那个师兄不好，我觉得。
B: 我也觉得他虽然学习方面特别好，但其他方面也感觉没啥。
B: 不过我觉得他妈妈至少不是特别看重金钱啥的。
B: 因为他师兄家里不是很有钱，她也不会因为钱就让她嫁给韩商言找个有钱的啥的，毕竟人家爸妈本来就很有钱嗯。
A: 那个我觉得韩商言后妈可好了。
B: 嗯，对。
A: 哎，是。
B: 我也觉得。她突然就直接诶，给女朋友就觉得超好。
A: 嗯。
B: 她那个手链是人家妈妈结婚的时候专门买给自己的。
A: 嗯。
B: 打给了韩商言，然后结果韩商言本来已经拿到了，其实那天是佟年喝醉了。
A: 给我的。
B: 但韩商言那时候虽然觉得毕竟是给人家妈妈的，但最后还是给了佟年。
B: 然后她听妈妈说没有丢，就把钱还给了韩商言。
A: 哦，问问小白借钱。
B: 那会儿就是有句话咋说嘞，就是割草谈恋爱啥的，花花小白的钱啥的，然后网友弄了一张小白的那种画。
A: 小白好可怜呀。然后他每次跟小白说的都是问小白借点钱，然后小白说我没钱，嗯，然后就跟小白套近乎，但是小白就是没钱借他。
A: 当时他真的可能都没钱。嗯，我记得有一集是他的车好像停在佟年的学校，然后他让小白去把他车开回来，顺便给他加点油，他居然没钱加油，卧槽，超搞笑，他那一阵真的是特别穷，因为那个手链真的特别贵。
B: 嗯。
A: 多少万还是美金的？
B: 哦。
A: 反正折成人民币好几万，几百万吧？
A: 他那时候俱乐部也不是特别赚钱，中国分部也是。
A: 所以他可能就还不起，然后到处借钱，真的超搞笑。
A: 不过那个手链，他后妈第一次见佟年的时候，一把拿起她的手，就看到她手上的手链。
A: 之前韩商言跟他妈妈说话的时候，他后妈就说还没送礼物给未来的儿媳妇。
A: 然后他说你已经送了，说的就是那个手链。
B: 贵的，我跟你讲。
A: 对，很贵重呀。
B: 然后看这个剧，还带火了各种吻，比如车窗吻。
A: 嗯，对。他俩不是第一次，反正有一集，韩商言把头探出窗外，然后吻了佟年。
A: 还有一集是佟年抱着韩商言，他俩在路边，被路人看到了，路人还给他们拍了一张照片，就觉得他们特别好，特别甜。
B: 诶，我那会儿不是特别喜欢，就是特别喜欢看那个剧嘛。
B: 然后在微博上也看到那种私下里他们拍片儿的视频。
A: 嗯。
B: 就是有一集，有一个吻，导演告诉李现，演到这的时候就结束。
B: 然后导演跟杨紫说，这个时候你加一个吻上去，没告诉韩商言。
A: 知道那一段。
B: 特别尴尬，没有给亲，杨紫下来说，我好尴尬。
B: 李现说这招只对佟年管用，对韩商言不管用。
B: 当时记得那一段，佟年准备扭头亲韩商言的时候，韩商言特别嫌弃地躲了一下。
B: 佟年就说，我不要面子的吗？巨搞笑，他居然敢躲，多嫌弃佟年。
B: 然后还有那会儿一开始求婚的时候，佟年因为紧张还是啥没有答应。
A: 第一次没有答应。
B: 开始没有答应他，然后韩商言就觉得自己被拒绝了。
B: 但我感觉她不是想拒绝，可能是没有准备好，没有那个心理准备。
B: 然后韩商言觉得自己被拒绝了。
A: 对，然后佟年还跟小白说，小白，你喜欢那个吗？
A: 就是对面那个，solo 战队，他是另一对的负责人嘛。
B: 那个女的艾情。
A: 啊，对，艾情，小白也特别喜欢艾情，小白说。
B: 啊，就叫什么道格，安索道格叫啥？
A: 忘了那个战队叫啥了。
B: 就是。
A: PSP 她那个战队叫 SP，想起来了。
A: 然后小白那时候说他就是因为艾情，因为他们初中的时候看艾情打比赛，就爱上了这个，然后他因为艾情步入这个行业，他每次打比赛都超厉害，个人榜是第一名。
B: 嗯。
A: 然后他每次打比赛，可能赛前紧张啥的，就一个人坐在那儿，这时候艾情就会过来，感觉这种姐弟恋还挺不错的，但他俩好像最后没在一起。
B: 啊，但我感觉给我那种感觉，他俩好像在一起了。
A: 对，嗯，虽然小白很年轻，但小白真的好帅。
B: 嗯。
A: 艾情也挺好的，超有气质。他俩之前在 solo 战队的时候，不是和韩商言在一起的时候，那个时候 solo 战队特别辉煌，他俩都是主要的人。
A: 对，那个 solo 就是以 solo 的名字命名的嘛。
B: 哦。
A: 不是有个女儿嘛。
B: 嗯。
A: 然后他跟他女儿的母亲是在打比赛时认识的。
A: 后来那个女生发现怀孕了，但养不起孩子。
B: 就给他了。
A: 对，她还生下来了，先天有疾病啥的。
B: 他那个姑娘，他妈不是那个现在那个。
A: 哦，对，现在 KK 的那个。
B: KK 的那个。
A: 对，那个领队是他……啊，那……哦对，那个是韩商言，跟他是在挪威开的总公司，然后他跟另一个合资人，那个男的是领队的现任老公。
B: 嗯，那叫啥，我忘了。
A: 我也忘了他叫啥了。然后当时那个领队因为养不起女儿，就给了 solo。
A: 但当时 solo 和艾情不是特别好嘛。
B: 嗯，是了。
A: 就他俩感觉能一直走到一起。但因为那个女儿，solo 也没办法，他总不能不要女儿吧，她妈妈也不管，所以当时 solo 无论多难，都要养他女儿。
B: 嗯，我感觉韩商言笑起来好傻啊。
A: 嗯，对，他就是那种傻傻的可爱，真的傻傻的。
B: 你发现没，他这两块不知道像啥，就是不像人。
A: 他就是那种，好像就是。
B: 鼓着你看。
A: 他就是那种傻傻的可爱。嗯嗯，就是那个 solo 和他女儿，反正他女儿最后都长那么大了，然后她妈妈不是还过来看她了嘛，反正就是也希望带她女儿去看病啥的，我觉得她妈妈不是故意抛弃她的，当时也是迫不得已。
B: 就是想让她有更好的生活嘛，因为她那会儿一个人也没啥钱。
A: 但是 solo 也特别难，就是可能他俩因为女儿分手了，但是他俩之后又在一起了，我刚开始就特别纳闷儿。
A: 你说那个韩商言和 solo，他俩不是刚开始就一直，因为当时 solo 要退出那个战队嘛。
B: 嗯。
A: 所以他俩就闹得特别僵。但是我觉得也不能怪 solo，人家也是有苦衷的，毕竟那是人家的女儿，人家肯定要养活人家女儿。
A: 然后他就退出战队，最后整个 solo 战队都散了。
B: 嗯。
A: 但是当时 solo 战队多厉害啊，造化弄人，没办法，他们最好的都。
B: 那会儿韩商言不是在一个什么比赛上直接把戒指扔出去了。
A: 嗯，对。
A: 对，然后他就是那时候，因为他们在打比赛前，就说 solo 要退队了。
A: 然后韩商言打完那场比赛，就说了那些话，他就决定退出了。
A: 嗯，我印象最深的就是他跟他挪威的那些人打视频，说“hello everyone, this is gun.”那句话，印象特别深。
B: 然后我觉得他穿西装的时候可帅了。
A: 哦，对，他那时候你知道吗？他刚打完最后一场比赛，穿得很休闲，然后跟 solo 换了衣服。
B: 对对对，情节真的特别搞笑，solo 直接脱了衣服给他，他换了西装，就跟佟年去见她父母，当时还特别着急，很可爱，你知道吗？
B: 嗯。
A: 他当时特别着急，跟佟年的父母说，佟年的父母也觉得他这一举动很搞笑。
B: 啊，然后还记得就是那会儿韩商言去佟年家，抢着洗碗呢。
A: 啊，对。
B: 嗯，然后佟年还说没事儿，这些事都是她爸爸做的。
B: 她爸爸是医生，好像是。
A: 她爸和她妈感情可好了。
B: 嗯。
