A: 现在我们来聊一下大学学习吧。
B: 嗯，好。
A: 你印象中的大学学习跟现在一样吗？
B: 我印象中的大学学习是比较轻松的，但上了大学之后发现并非如此。
A: 对，在高中的时候，高三最后特别憧憬，一切都为了之后的大学而努力，一想到上大学就解放了，就有动力学习，觉得大学学习肯定特别轻松，相比高中来说，简直一个天堂一个地狱。
A: 但其实上了大学之后，发现大学学习也还是有点累，不能说跟高中一样每天都上课，大学也会有空课啥的。
A: 但是可能刚开始觉得大学比高中轻松很多，上了一段时间就可能觉得大学也挺累的。
B: 嗯，在上大学之前，家长或者老师都会给你灌输这种思想，就是现在好好读书，好好努力，上了大学就解放了，可以想玩就玩。
B: 但上了大学之后，你会发现其实不是这样的，因为还有很多东西约束着你，比如被通报会影响什么，期末考试过不了怎么办？
B: 平常假如玩了，期末考试怎么办？
B: 还是不像我们想象中那么简单，上了大学就可以放开了玩。
A: 对，现在都说国家要改政策，大学生负担加重了，不能每天这样。
A: 但是大学学习相对高中来说肯定是轻松一点，有时候可能就是那样，涉及的东西太多了。
B: 对，它属于那种。高中忙是真的在学习上忙，每科都要学。
B: 上了大学之后，会发现群里通知各种事情，然后就各种忙。
A: 对，毕竟是大学，高中可能只想着学习。
A: 大学不仅要学习，还有很多其他事要做。
A: 你觉得上大学后，哪些课程学起来特别吃力？
B: 呃，会计吧，挺难的。
A: 写各种分录啥的。
B: 我们那个不考试。
A: 不考试？
B: 嗯，我们是会计考试，但会计模拟实训不考试。
A: 我们之前上过会计实验的课。
B: 嗯，做记账凭证那种。
A: 对对对。
B: 哎，你们那个考试吗？
A: 嗯，不考试，就是写个论文，第八周我们是八上八周，然后老师检查一下。
A: 我们要做帐套，拷到优盘，每节课都做。
A: 我们有书，按照实验步骤做，老师最后会检查，问做到实验几，根据这个打课堂分数。
A: 最后要写一篇有关数学实验的论文，内容包括各个模块之间的联系和操作等。
B: 嗯。
A: 啊，论文成绩不是最后的。
A: 会计挺难的，刚开始我们可能会觉得会计就是算算，挺简单，但其实会计有自己的记账方法。
B: 现在大多时候都采用电脑记账了吧？
B: 很少人工记账。
A: 对，但就算在电脑上记账，我们学会计也要涉及到，因为要记账，那些凭证、记账凭证啥的，都要涉及会计分录。
B: 你们是学了两本书，还是我们学的一本会计和一本会计模拟实训，会计模拟实训是希望我们手工做账的。
A: 操作的。
B: 我们是手工做账，就是给你一本记账凭证，然后你去写那个东西，我差不多已经做了一本了。
A: 是不是有那个嗯，就是什么明细账呀，什么手。
B: 等我们做完记账凭证之后就会有明细账。
B: 但是会计还要考试，是那种卷的考试，是另外一本书的考试。
A: 哦。
B: 就是学各种，主要其实就是学会计分录嘛。
A: 对。
B: 但是挺难的，我感觉可能是记不住吧，还是啥就很难。
A: 那些主要是多练题。对，现在我们学中级会计，我们上学期学的是初级会计，学会计分录都比较简单。
A: 但是这学期学的就稍微难一点，中级会计嘛。
B: 嗯，知道了，你们学的初级会计和中级会计和我们书不一样，你们是专业课。
A: 哦，对。
B: 我们也算是专业课，但不是本专业的那种内容。
A: 嗯嗯，我懂，就是还有高数。
B: 好难。
A: 嗯，概率是挺难的。
B: 就是他讲啥，你听不懂，但是做题感觉还好一点。
A: 我觉得还好。
B: 做题还好一点。
A: 对，就是得多做题，像咱们这些都得多做题多练，不能光看。
B: 嗯。
A: 就像咱们学的那些文科，主要就是记记笔记啥的，平时。
A: 但涉及计算的还是得多练，不然根本不知道。
A: 嗯，一考试碰到那些题型，根本不知道用什么方法。
A: 多练以后呢，遇到那些题，一看就知道用哪种步骤来写。
B: 嗯。
A: 练题的话，是书后面配套的题吗？
A: 嗯，像会计的话，因为会计每章讲的内容基本不会有题，所以会有配套的练习，包括会计不只是写会计分录，还有选择、判断、单选、多选、简答，还有填表格这类的题，会计涉及挺多的。
A: 你像高数好歹还有练习题。
B: 就做练习题就可以。
A: 做练习题，然后基本就差不多。嗯，就是高数。
A: 如果之后要学得更深一点，光凭课本上的知识不行，还得再买点资料啥的。
A: 嗯，因为像咱们现在，把后面的题做好了，基本考试也就没啥问题。
A: 但如果将来要走得更远，比如考研，对高数要求挺高的，学的肯定深。
B: 嗯。
A: 你像咱们平常做的那些课后题根本不行，对，得多做一些。
B: 有些老师不讲，以为不会考太难，只有考研才考，有些老师会告诉你，如果想考研，自己下来要……
A: 对对，就是这样，考研肯定比咱们学的难。
B: 嗯。
A: 像咱们这些，平常练一练，考试基本就没问题了。
B: 嗯。
A: 数学系的，学的高数肯定就比咱们难多了。
B: 难多了，那感觉不是一个档次的。
A: 对，包括外语系上的口语课啥的，跟咱们也不一样。
B: 嗯。
A: 我觉得你们也是。
B: 不简单。
A: 对。
B: 就是。
A: 因为不仅有文字类的，还有各种计算。
B: 就是有那个习题册嘛。
A: 嗯。
B: 红色的那个习题册，做题的时候我就不太会。
A: 对，有时候早上上课都听不懂，更何况做题呢，那个挺难的。
B: 而且人家都说咱们这个老师划的重点不是重点。
A: 为啥？
B: 呃，另一个老师划的是重点，我不知道，就听他们说，然后咱俩应该是一个老师。
A: 嗯。
B: 嗯，完了问别的班的同学要一下他划的重点，看看一不一样。
A: 还有那个管理学，你们是不是之前学过，那是你们的专业课吧。
B: 嗯，是专业课，大一考的，我大一没好好学管理学。
A: 那个难吗？
B: 不难。
A: 也是纯背的对吗？
B: 对，考试前会划重点，划的重点挺多，但考的确实是里面的东西，不难。
A: 嗯。
B: 背了就能过。
A: 嗯。
B: 绝对能过。
A: 我不太能背，因为我是理科生。
B: 哦。
A: 对文科类的东西不太擅长，所以选这个不文不理的专业也是个失误。
B: 然后我们还格外嫌弃，我们说你们这个专业就不能招文科生。
A: 嗯。
B: 我们说该招理科生，你看都是理科生可能比较擅长，但我们上课确实懵，一圈都懵。
A: 就是涉及高数内容啥的，他有时候讲课会比较难一点。
B: 嗯。
A: 你们可能就不太知道。
B: 对。
A: 啊，包括高数，也是越来越难。
B: 越来越难了。
A: 刚开始那个高数还好。
B: 嗯，刚开始我记得上学期，第二学期的时候讲线性代数，其实掌握了方法，就可以往那划，也简单。
A: 对，没啥，但是概率论内容挺多的，各种方法啥的。
B: 那个连续性考吗？
A: 有些难的应该不考。
B: 我觉得是。
A: 老师也是，有时候讲一些难的，是想让我们学更多吧。
B: 嗯，但考试可能不会那么难。
A: 嗯，只要好好听，题好好做，应该就差不多。
B: 你有在做题吗？
A: 有，老师布置的题不多，但我也会做。
A: 上课老师也会让我们做一些例题。
B: 嗯。
A: 我觉得那些例题挺典型的，可以找些例题来做。
B: 上课有时候我做不了例题，我就会走神。
A: 嗯。
B: 而且晚上会习惯性熬夜。
A: 嗯。
B: 你通常到几点？
A: 我通常迟的话，十二点多了。
B: 嗯。
A: 其实那还算早，我觉得差不多十一点多、十二点的时候，我就得赶紧睡了，不能再迟了，不然第二天不行，而且跑完操回去还想再睡会儿。
B: 通常，但是一般睡不了了。
A: 你不睡。
B: 嗯，不睡，跑完操回去，除非第一节没课的话会睡。
A: 第一节没课会睡。
B: 对。
A: 每次都会睡吗？
B: 也不是。我跟她们不一样，她们第一节有课就去上课了，我一般就不睡了。
A: 嗯。
B: 她们在的话，有时候我会睡。
B: 就是也看情况，有时候早上起来特别精神，跑完操后一点都不瞌睡，我就不睡了。
B: 要是跑操回去瞌睡得不行，眼睛都睁不开，那肯定要睡的。
A: 嗯。
B: 我看情况，就像之前，我觉得之前太颓废了，跑完操早上回去，只要第一节没课，就肯定要睡。
A: 是呢。
B: 嗯，觉得现在不能这样了，这样太不好了。
A: 太不好了是吧，明明早就起来了，结果回去又睡个觉。
B: 对呀。
A: 是的。
B: 早上还好，有点时间还能看看书，但是睡觉啥的。
B: 虽然不要发出太大声音，也差不多。
B: 我又那个啥，我一般自从这样后，就经常是一个人。
A: 啊。
B: 经常起得早，走得也早，一般不会太迟。
B: 转专业是因为我觉得财管更好些。
A: 更好些。
B: 对，它学的东西更有含金量。
A: 嗯确实是的。
B: 跟之前的专业相比，比如经济学，可能听起来很好，以后能挣很多钱，但我不知道为什么，就是觉得经济学涉及的范围广，但学得不精。
A: 但是不精。
B: 对，学得不精。
A: 嗯。
B: 像经济学学的各种东西我们财管也学，而且还学中财之类的专业课。
A: 嗯。
B: 中财很重要，以后可以考注册会计师。
A: 但很难考。
B: 对。
A: 但需求量大。
B: 我觉得财管之后就业更好点。
A: 对，它更专业，不像经济学那么宽泛。
B: 对，经济学的课程不太精，我觉得财管学的东西更多。
A: 嗯。
B: 课程更精一点，虽然之后考研方向差不多。
B: 但财管可能比经济学有更多选择。
A: 财管能考什么研究生？财务管理研究生。
B: 我不太清楚，反正跟经济学考研方式差不多，而且财管考研挺难的，反正考研都难。
A: 考研确实难。
B: 对。
A: 经管要求可高了。
B: 对高数要求特别高。
A: 对。
B: 嗯，高数要求。
A: 但我不知道人管为什么对高数要求高，没啥道理。
B: 你觉得你们人管的专业课是？
A: 我们人管学人力资源管理、组织行为学、消费者行为学，就是要了解管理方面的知识，还有关于人的这一方面，比如如何去组织。
A: 因为人力资源管理要涉及如何管人、如何绩效考评、如何招聘等。
B: 哦，对。
A: 对，这些都是 HR 该干的事情。
A: 以后可能会有单独的课程去学。然后现在学的话，就是一个大致的宽泛内容，就像大一学的管理学，就是很宽泛地介绍一下有哪些理论。
A: 就是给你打个基础吧。
B: 嗯。
A: 到了大二，就会有一些比较专业的课程了。
A: 这也算是你刚上大学，初步接触到专业课。
A: 其实这也是为你将来做铺垫，让你体会自己是更喜欢经济方面，还是更擅长管理方面，也为你的考研方向做准备。
A: 如果你想学经济，可以跨专业考经济类的研究生。
A: 如果你喜欢管理，可以专注于管理方面继续深造。
A: 当你大二刚开始接触专业课的时候，就可以大致确定自己的方向，比如更对哪个感兴趣。
A: 然后可以学习人力资源管理、组织行为学，学习如何组织，组织也很重要。
A: 还有消费者行为学，研究市场和消费。
A: 老师上课讲的东西，我们那老师你应该上过他的课，就是很年轻的那个老师吗？
B: 很年轻的那个老师？
A: 对，这个老师特别好。他是从韩国留学回来的，还在德国待过几年，我听他说好像在韩国待了十多年。
A: 所以我挺佩服他的，他上课不会像其他老师那样，只教授课本上的知识，我们上课都没有课本，也没买课本。
B: 他要求你们买吗？
A: 他不要求我们买，就直接上课，给我们讲故事。
A: 我感觉他朋友特别多，他的口头禅就是“我有一个朋友……我那个朋友怎么怎么样”，会以故事的形式告诉我们该怎么做。
A: 我们平常就听故事，记一些他告诉我们的东西，挺好的。
A: 其他的就是一些不怎么重要的课，基本上和近代史差不多。
B: 嗯，对。但是对于你们文科生来说，可能不学也知道。
B: 我对文科类知识真的一窍不通。
A: 我们高中都学过的。
B: 嗯，我知道。
A: 然后就感觉很简单。
B: 真的。
A: 嗯。
B: 特别简单吗？
A: 就感觉很简单，我们上课都不听的，你们上课。
B: 我听，我要听，因为我不知道那些东西。
A: 理科生和文科生差别。
B: 对，就像我们宿舍，有两个理科生，两个文科生。
A: 嗯。
B: 文科生不看书都知道那些知识。
A: 嗯。
B: 我不知道，我对那些文科类知识一点都不感冒。
A: 嗯。
B: 要不然我也。
A: 真的是文理科，我那会儿在纠结选文选理上还挺纠结的。
A: 因为我其实那会儿理科也不差，就是属于那种均衡发展那种吧。
B: 我觉得均衡发展的最不好了，偏科也行。
A: 嗯，就是很难选，你知道嘛？当时我可纠结了，我去问老师，老师说你想选啥，他也不会给我很好的建议，因为我本来就挺均衡的。
A: 然后我记得那会儿物理老师还挺喜欢我的，因为我物理成绩还不错。
A: 后来我感觉自己还是偏向文科这一点，就是我自己选的。
A: 然后那会儿我爸我妈也不给我建议，他们就说你自己想想选啥选啥，看你自己。
A: 嗯，最后呢，我交表的时候说怎么办？
A: 因为我们那会儿我们那个班是理科班。
B: 理科班。
A: 不过当时是要转班的，所有人都以为我要选理，然后都以为我会留在那个班。
A: 然后老师们说谁要选文，站起来的时候，他们都惊呆了，我怎么站起来了？
A: 但是其实选了文呢，我还是觉得对。
B: 不后悔，不后悔就行。
A: 而且大学选的这个专业，我挺喜欢的，感觉适合我的性格。
A: 我们学的时候会做大五人格测试，能测出你自己的性格适合哪种职业。
A: 你也可以测一下，就叫 MBTI 性格职业测试。
A: 就测试出来的还是人力资源管理适合，我感觉还挺好。
B: 嗯嗯，我觉得这个专业吧，我当时是看分数高，每个专业每年不是都有分数限制嘛，咱们经管的专业，就算四个专业里面分数比较高的。
B: 然后我虽然是理科生，但我觉得我脑子不是特别好，不擅长学那种动脑的，就只能选现在这种又文又理的，当时因为财管分数不够就选了这个。
B: 当时觉得还不错，就选了这个经济学。
B: 然后呢，其实学了以后发现学的范围真的挺广，但真的没有什么实质性的东西。
B: 然后让我产生转专业想法的，是有一个学姐。
B: 因为她们刚转来，有些专业要重修。
B: 有个财管的学姐跟着我们班重修一门课，然后当时因为她们可能重修的课和自己的课程有冲突。
B: 她们当然要先上自己的课。
A: 嗯嗯嗯。
B: 然后我们就加了联系方式，意思是以后老师讲重要的东西就发给她。
B: 当时我一直以为她是跟我们一届重修的，没想到她是上一届转专业过来要重修的。
B: 我问了她才知道，然后我就萌生了转专业的念头，当时那种念头不是特别大。
B: 有一次上会计课的时候，会计老师还提了一下财管这个专业。
B: 我忘了当时说什么了，反正提到了财管，老师还说这个专业要考试啥的。
B: 然后我就想，我到时候一定要转专业试试，当时也是抱着试试的心态。
A: 嗯。
B: 其实当时那个考试挺难的，考高数和英语。
A: 嗯确实比较难。
B: 高数跟平时考试完全不是一个层次，选择填空我基本上都填了，后面的大题好多我都没想出来。
B: 其实高数我基本都看了一遍，因为我大一好好学了。
B: 考完高数，大题我做了几道，反正空了挺多的。
A: 嗯。
B: 但是我当时做了几道，那些英语题型你都没见过。
A: 高考的时候也没见过。
B: 对，不是正常的题型，不知道是什么题型，反正就是没见过，还有英译汉汉译英。
A: 嗯。
B: 挺难的，还有那种好几个选项，可能有七选五？
A: 嗯。
B: 没有，就是好几个选项里面有十几个选择，特别难。
B: 我当时就想抱着试试的心态，题发下来做完，我就想这次肯定转不过去了。
B: 我当时真的没抱太大希望。然后转专业名单出来，看到我的名字，还挺惊讶和惊喜的，因为我觉得财管未来发展会更好。
B: 出路更广，就业也更好。
B: 所以我就转了这个专业，刚开始也挺后悔。
B: 虽然转专业不是特别麻烦，但也不轻松。
A: 嗯，轻松不了。
B: 因为转专业要涉及各种，刚开始我们还没有课本，因为不了解财管，财管只有转进来的，不可能有转出去的。
A: 嗯。
B: 你看别的班，可能有转进来的，也有转出去的吧？
B: 可能转进转出的比较多，就会有剩的课本。
B: 我们财管不会出现这种情况，都是转进来的，课本就少。
B: 当时有好几个星期，我们都没课本，后来才去学校拿的课本。
A: 嗯了解了。
B: 嗯，反正刚开始因为转专业，跑了挺多次，每天各种奔波填单、盖章。
B: 但是后来慢慢适应了，也还好。
B: 觉得财管真的越来越专业，挺好的。
A: 嗯。
B: 学的东西真的挺专业的。
A: 将来就业我感觉要好一点，比那个经济专业。
B: 对，我们班很多人都转财管。有个同学他父母就让他转，觉得财管就业好，好就业。
B: 咱们现在大学学习，不就是为了……
A: 哎，我们班还有转思政的。
B: 啊，对，我看到了。
A: 哎呀，其实我本身不太喜欢思政，出来能干啥？
B: 但是有人就喜欢。
A: 有人喜欢，而且还不考高数，真是一大心头之患。
B: 有些人就不喜欢高数。
A: 真的，我也不喜欢妈呀。
B: 其实我对数学不排斥，也不是特别喜欢，没到可以选数学系那种程度。
B: 但我觉得数学还行。
B: 我高中时还挺喜欢高数的，虽然不知道什么原因，我的数学成绩不是特别高，也不是特别差，更不算好。
A: 你能考多少？
B: 嗯，高中时也就一百分左右吧。
B: 不是很好，也不像人家说的题简单就稍微好一点。就不是那种能考一百二三、一百三四的。
