A: 同学你好。
B: 同学你好。
A: 今天我们来聊一聊电影吧。
B: 电影。中国的电影很多，外国的电影更多。
A: 对。
B: 而且我超级喜欢电影，那你想聊哪方面的？
A: 肯定聊中国的电影呀。
B: 那好，我们来聊一聊。
A: 那你最近有和同学看过电影吗？
B: 当然了，我那么喜欢看电影。
A: 看啥了？
B: 你看过没？最近那个超级火的，有欧豪和张涵予。
A: 还有呢？
B: 嗯，好像有个小姐姐，我想一下啊，她长得挺美，还演过好多电视剧，是李沁。
A: 嗯，那你猜我看过吗？
B: 猜你这样子没看过吧。
A: 哼，那你给我说一说。
B: 真没看过。那行，我给你讲一讲，反正我之前看电影之前都会在微博上看一些剧透。
A: 嗯。
B: 这个《中国机长》我是一点剧透都没看。
A: 对，看剧透没意思。
B: 对。
A: 所以说，我告诉你，我也看过这个电影。
B: 我也是在电影院，全程啥都不知道的情况下看完的，超级好看。
A: 巧了，我也是，而且问你个问题，你哭了吗？
B: 我哭了。
A: 哇，那你觉得哪个情节最感人呢？
B: 首先，这个电影全程都非常惊心动魄，它会调动你的心情，把你带进事件里。
A: 嗯，我也觉得它好像是由一个真实的事情改编的，是吧？
B: 这不是四川 8633。
A: 嗯。
B: 它是由真实故事改编的，非常值得咱们去看。
A: 对，我当时都觉得那个机长太伟大了，还有包括飞机上的所有人。
B: 对，那个欧豪饰演的是副机长，当时半个身子都冲出窗外了。
B: 当时就吓坏了。
A: 哦。
B: 怕他掉下去。
A: 是，就一个安全带紧拴着他的上身。
B: 而且机长还一直拽着他的腰带。
A: 看得够仔细的呀。
B: 那么好看的电影，我能不好好看吗？
A: 嗯，确实。
B: 然后他没有掉出去。
A: 嗯。
B: 机长非常淡定。
A: 对，机长的那种沉着冷静很值得佩服，在那种情况下还能那么沉着冷静。
B: 而且里面演的空姐也不错。
A: 嗯。
B: 特别是那个最厉害的，在飞机上叫什么来着？
B: 反正就是最厉害的那个，带领着那三四个空姐，人家更镇定，自己害怕还不能显示出害怕。
A: 对，我也忘了，她叫啥了，反正就是一个乘务长。对。
B: 乘务长。
A: 嗯。
B: 然后他就什么也不说，反正非常淡定地在那儿指挥。
A: 对。
B: 安慰乘客。
A: 嗯。
B: 还有照顾所有空姐。
A: 对。
B: 然后就非常好，也非常伟大。人家上飞机前不是说什么呀？
B: 要对乘客说，我们受过专业的训练，请放心，是吧？
B: 类似这样的话。
A: 对，那你下来在网上搜过那个真实事件去看吗？
B: 嗯，搜了。
A: 我也搜了。
B: 当时他录的音频。
A: 嗯。
B: 当时一直在呼救，四川 8633，然后一直在叫。
A: 成都叫。
B: 对，成都叫。
A: 那里面说四川 8633 成都叫的是谁？
A: 也是最近特别火的一个。
B: 李现，嗯，但是他在里面就客串了一下，我也不是很注意。
A: 客串。
B: 嗯。
A: 最重要的还是这个电影非常好。
B: 对。
A: 然后演员演得也很到位。
B: 这就让我想重看第二遍了。
A: 对。
B: 等它能在网上看了，你就再看一看。
A: 嗯。
B: 值得咱们看。
A: 嗯。
B: 而且还非常棒。
A: 对。
B: 而且很真实。
A: 对，它是根据真实的事情改编的，就很有那种感动。
A: 哎呀，当时在电影院看的，我哭得稀里哗啦的。
B: 嗯，带纸了没？
A: 当然带了。
B: 带了纸。
A: 听他们先看过的人说要备点纸，我就拿上了，果然用上了。
A: 而且乘客的反应也很真实。
A: 对，拍摄真不容易啊。我在网上搜了搜，他们拍摄的过程，就是在一个飞机模型里来回倒，挺受罪的。
B: 哦，那确实。
A: 拍得实在不易。
B: 的确挺不容易的。
A: 嗯。
B: 挺好的。
A: 对。
B: 而且欧豪演了很多电视剧和电影。
A: 嗯。
B: 他最后没刹住车，真害怕他刹不住。
A: 对，但是他还是坚持没有占用别的飞机跑道，停到了另一边。
B: 而且在那种意外情况下。
A: 嗯。
B: 网上说机长有好几次可以犯错，但他都没有犯。
A: 就是因为没有犯错，才更让人佩服。
B: 对。
A: 更令人佩服。
B: 说明他经验非常丰富。
A: 嗯。
B: 非常好。
A: 对。
B: 很值得我们学习他的品质。
A: 嗯。
B: 是吧？
A: 嗯。
B: 机长非常淡定，一飞机人的生命就因为他得救了。
A: 对，都存活了下来。
B: 是不是挺骄傲的？
A: 嗯。
B: 是吧，而且那个机长不是女儿还过生日呢。
A: 啊，是他最后赶回去给女儿过生日了，真的很伟大。
B: 里面还有个 Angelababy，也客串了一下。
A: 对。
B: 那也是人家对象，也是飞机驾驶员吧。
A: 嗯。
B: 然后结局还挺让人满意的。
A: 就是那种家人们对飞机上成员的担心，对吧？
B: 我觉得这个结局非常好，很满意。
A: 这个结局第一比较真实，所以这样也挺好的。
A: 那还有什么电影啊，你还看过什么电影？
B: 哦，我前几天看了《少年的你》。
A: 《少年的你》。
B: 嗯，怎么了？易烊千玺演的那个叫什么呀？
A: 易烊千玺和周冬雨演的。
B: 哦。
A: 《少年的你》嘛。
B: 反正我同学里易烊千玺的粉丝挺多的，朋友圈都在发自己去看了《少年的你》，当时不是星期五上映的吗。
A: 嗯。
B: 然后空间就被刷屏了，都说挺好看的，微博也有人评价。
A: 嗯。
B: 很多著名演员都评价说易烊千玺演得挺好的，很有潜力。
A: 潜力股是吧？
B: 对，然后这个电影，你觉得它讲的是什么呀？
A: 讲的就是千玺反正我觉得他是个小混混。
B: 嗯，在你心中小混混的定义是什么？
A: 小混混就是不学无术，抽烟喝酒，但挺讲义气，会出手相救。
B: 小混混有好有坏，我觉得小混混就是打架。
A: 嗯。
B: 你为什么会觉得小混混好呢？
A: 因为他在别人需要帮助的时候会出手。
B: 千玺演的小混混刚开始是什么样的？
A: 就一直找别人打架。
B: 打架。
A: 对，也不是打架，好像开头是被别人打。
A: 然后来了一个女生。
B: 女主角。
A: 算是多管闲事的女主角吧。
B: 嗯，她怎么了？
A: 跟人打电话报 110 了，结果还被发现了。
B: 你觉得她做得对吧？
A: 我觉得挺对的，现实生活中很少有女生会去帮你。
A: 要是我看见，肯定着急地跑了。
B: 嗯，所谓的多管闲事？
A: 就是和自己无关的事。
B: 对。
A: 就不要去插手。
B: 然后当时小北。
A: 一个麻烦。
B: 对，但当时小北就觉得这个女生和别人不一样。
A: 哦，对。
B: 啊。
A: 就出手帮了她。
B: 然后千玺表现的小混混形象也挺好的。
A: 怎么好了？
B: 他不是那个人，不是把那个周冬雨演的，叫什么呀？
B: 陈念，然后把她手机弄碎了嘛。
A: 嗯。
B: 然后千玺就给了她一百，说修手机。
A: 嗯。
B: 对吧？一般小混混会给她修手机。
A: 但是那个情节我反而注意到是千玺修手机。
B: 对呀，这小混混当得还挺好的，会修手机。
A: 嗯。
B: 还会偷手机电器零件卖钱呢。
A: 那个情节最记忆犹新的是什么？你还能想起来吗？
B: 最记忆犹新的……
A: 就那一部分情节，就前面那一部分。
B: 最前面就是千玺把周冬雨摁墙上了呀。
A: 怎么没有人逼他们做点什么？
B: 谁逼他了？
A: 真的假的。
B: 刚开始就这样子啊，很简单。
A: 你看的不对吧，咱俩看的不是一个。
B: 那你看的是什么呀？
A: 不是逼他们，如果周冬雨陈念，要是不亲易烊千玺的话，就那个了。
B: 哦，这一段我没敢看。
A: 天呐。
B: 后来亲了吗？
A: 亲了呀。
B: 那千玺的粉丝会不会难过？
A: 作为千玺粉丝，我觉得确实有点心痛，哎呀，小小年纪怎么拍吻戏了呢？
B: 他怎么亲的？
A: 就那样，嗯，怎么亲就那样碰了一下。
B: 那有啥，咋没人碰过你嘴？
A: 没有。
B: 哦，那也是吧，毕竟是他荧幕的初吻。
B: 哦，那的确是有点伤粉丝的心。
A: 对。
B: 但是我微博上没见有谁说千玺的呀？
A: 估计都是脑残粉吧，就觉得千玺这边儿第一部影视片上了，应该对他是那种期待的感觉。
B: 嗯。
A: 是吧？
B: 所以也觉得挺好的，是吧？
A: 嗯。
B: 那有啥，不就亲了一下嘛，我觉得作为一个演员，吻戏是非常。
A: 常见的事情，是吧？
B: 对，所以没事。
A: 好了好了，我们接着往下，你刚刚说你记忆深刻的那个把周冬雨摁墙上了，这个我反而没看，你讲讲。
B: 他就把周冬雨摁墙上了，因为那天周冬雨跟他回家后，他们就吃泡面，然后就吵起来了，然后周冬雨说有没有人教过你怎么讲话？
A: 就那样把她摁墙上了。
B: 然后呢，他就把周冬雨摁墙上了，说没教，就是没教养，我不需要装。
A: 哦，妈呀，好厉害。
B: 是吧，我也觉得。然后周冬雨就回家了，然后这个电影主要讲的不就是那个。
A: 校园欺凌。
B: 霸凌，是吧？
A: 啊。
B: 然后他一直被欺负，你如果一直被欺负，你希不希望有一个人保护你。
A: 挺希望的，我觉得必须时时刻刻在我旁边，我才有那种安全感。
A: 我老被人欺负，就会觉得嗯，但是里面的角色我也不懂为什么，他为什么任由人那么欺负呢？
B: 可能是因为自己没有能力吧，他不是中间报警了嘛，然后警察也没有证据，他觉得着急也没有用，找谁都没有用。
A: 对，当时我觉得他好可怜呀，他妈妈做生意也没有管他是吧？
B: 对，但他妈妈依然很爱他。
A: 嗯，那在高考时，因为周冬雨在里面演的快高考了，那种学习氛围会使他整个人很压抑，是吧？
B: 对。
A: 那不是还有个女生怎么了呢？
B: 她跳楼了。
A: 因为什么？
B: 因为所有人都欺负她，没有人帮她。
A: 嗯。
B: 然后她在跳楼之前还跟周冬雨说，他们那么对我，为什么你们没有一个人帮我，没有一个人愿意帮她，然后她一直被欺负，也没有人保护她，她最后就选择了跳楼，然后所有人都说她是压力太大了。
A: 嗯。
B: 但我觉得这也是慢慢积累起来的。
A: 嗯，那两个少年，两个不同的少年吧，他们最后的结局还是挺好的，是吧？
B: 周冬雨饰演的是陈念。
A: 嗯。
B: 她住监狱了。
A: 对。
B: 他就我觉得他那个意思，他最后不是去帮小北认罪了嘛，所以我觉得小北应该没有坐牢吧。
A: 小北，他坐了吧，但是坐了。
B: 最后去承认错误，不应该说实话嘛，那他做什么了啊？
A: 但他那种就是打架，好多事情加起来，他应该是被减轻了，他应该是一同坐，但坐了出来，最后的结局是千玺一直跟在他身后了。
B: 而且路过摄像头也不带帽子。
A: 对，哇塞，你还注意这个细节。
B: 啊，微博上都看了。
A: 哦，我没有。
B: 我注意了，而且在呃，易烊千玺在说没有保护陈念之前，他是一直走在陈念前面的。
B: 然后周冬雨说，你可不可以保护我以后，他是一直走在周冬雨后面的。
A: 嗯。
B: 这个也是一个细节。
A: 嗯，对，那就是两个非常校园意外改变的少年，他们那算是爱情吗？他们两个。
B: 我在微博上看的是，他们已经超过爱情了，是大爱。
A: 大爱。
B: 对，已经都快要亲情了，反正比爱情还爱情。
A: 嗯。
B: 因为愿意为了他去坐牢。
A: 对。
B: 然后去承担一切，是吧？我觉得爱情也做不到。
A: 剧里面欺负陈念的那三个女生，最后是有一个被陈念推下去了。
A: 还有一个是怎么，后面那个女的，也是好像和周冬雨挺好的，就想找也找个人保护她，对吧？
B: 对，他后来好像是叫魏莱，然后他最后去做了个眉，应该是想重新做个好学生，重新开始，做回自己，我没注意另一个啊。
A: 我也没注意，另一个是不是剧情里就从那儿消失了。
B: 可能吧，反正欺负人的那个。
A: 现实生活中，这种事情见过没呀？
B: 反正我们初中时，学校里我们班有几个混的，会让学习不好的给他抄作业，算吗？
A: 抄作业我觉得那个不算，那个就算比较轻微，没这么严重，是吧？
B: 我那我就不知道了，我们学校有，反正就是让一个人一直跪着，然后打他，我听说过我们那儿有一个这样的故事，但是高中还不了解。
A: 那那个同学也和陈念一样，都不和家里人说什么的。
B: 最后好像都上电视了。
A: 哦，我们那边儿也有，我们也是初中的时候，我们隔壁班有一个女生，经常让那个女生给她按摩、买东西。
A: 就像跪着一样，任由她差遣，你知道吗？
B: 她让她干啥了？
A: 就一直帮她做一些事情，她自己就不动，我觉得挺可怜。
B: 那个人不反抗。
A: 那个人也没有反抗，好像跟亲姐妹似的。
B: 为什么不反抗？
A: 我也不知道，可能人也是寻求那种保护的感觉。
B: 就没人帮她吗？
A: 我觉得没有，因为是隔壁班的，我也没有太多了解。
B: 好吧，那她现在还跟你有联系吗？
A: 现在没有，她好像早就不读书了。
B: 嗯，然后那个如果校园欺凌，不是还有个《悲伤逆流成河》嘛。
A: 呃，那个……
B: 你看了吗？
A: 看过。
B: 你觉得跟这个电影像吗？
A: 我觉得有相似之处吧，就是那种也是被人欺负。
A: 不过我觉得不同的是两个女主面对那种事情，一个没有那么坚强，一个还比较乐观，因为旁边有人保护。
B: 你是说易遥坚强。
A: 易遥没那么坚强吧，最后不是跳河了嘛，虽说是被人救了，但那个大结局我还是模糊的。
B: 不，那个大结局是易遥死了，应该。
A: 但是有个男的救她去了。
B: 是。
A: 那救了，为何还死了？
B: 反而网上说的是易遥死了，然后最后那个男的不是给易遥的房子送了一束花。
A: 嗯。
B: 就暗示着，而且易遥的妈妈，也不从事那个工作了。
B: 得了个病。
A: 不得人的事。
B: 嗯，我觉得家庭教育也很重要。
A: 对，她妈妈让女儿在学校被人说，女儿才得那种病，也是没办法。
B: 那个陈念的妈妈不是也欠钱，陈念天天躲家里。
A: 嗯。
B: 是吧？
A: 这种家庭可能导致他们被欺负。
B: 对。
B: 所以我觉得有个幸福的家庭很重要。
A: 嗯。
B: 我觉得父母首先要做好榜样。
A: 那有没有比较幸福的电影？你喜欢哪种类型的电影？
B: 嗯，我经常看动漫。
A: 动漫我不看，我觉得太幼稚了。
B: 动漫和动画片不一样，不是《喜洋洋与灰太狼》《大头儿子小头爸爸》《熊出没》那些。
A: 巧了，你说的这些我都看过，那它是哪种的？
B: 你知道日本吧。
A: 哦。
B: 日本动漫很火的。
A: 嗯，是。
B: 是吧？
A: 啊。
B: 你没听说过日本的动漫？
A: 我说实话，一部都没听过。
B: 你身边没有哥哥弟弟看动漫的？
A: 我们没有。
B: 那你想听吗？
A: 听啊，你讲。
B: 知道日本动漫排名第一的是什么吗？
A: 不知道。
B: 《海贼王》听过吗？
A: 听过。
B: 听过。
A: 听过，但就是不看就等于没看过。
B: 你在哪儿听过的？
A: 我从别人口中，从我舍友那里听过。
B: 嗯，说明这还是很火的。
A: 超级喜欢，然后天天心心念念着要看。
B: 在日本排名第一哦。
A: 它里面是什么？是动漫的什么呀？
B: 就是很励志。
A: 讲讲。
B: 有个男主叫路飞。
A: 嗯。
B: 先给你讲下他的伙伴。路飞一个人出海，然后结识了一群伙伴，他们都特别好，都有梦想。
B: 然后那个，然后那个是路飞，就是男主。
A: 啊，我其实知道路飞。
B: 他性格也是那种傻傻的。
A: 嗯。
B: 爱笑，但打起架来，就是打架的时候超级帅，超级正经。
A: 这说的跟武打片儿一样。
B: 怎么可能啊，但是打架镜头挺多的。
A: 哦。
B: 反正我就喜欢那种平时傻傻的，干起正经事来特别帅的，就像华晨宇一样，平时性格傻傻的。
A: 回正题，说路飞。
B: 然后路飞还结识了很多伙伴，人缘超好，在整个《海贼王》里，我觉得只要是见过他的人都喜欢他。
B: 他跟敌人打架，最后都能打成朋友，而且人家。
A: 厉害了呀。
B: 人家爷爷是海军中将。他爷爷想把他培养成海军，但是把他扔到山沟里，天天被狼追，挂在树上，随便扔，以此锻炼他超强的生命力。
A: 行了，停。我那个路飞吧，我舍友头像就是路飞。
B: 哦，那就把舍友介绍给我认识认识，我也挺喜欢。
A: 那你们肯定有很多想聊的。
B: 那当然。
A: 能聊到一起。
B: 我们只有海贼王的粉丝才能懂，我们海贼王迷之间的爱。
A: 嗯。
B: 对，里面人的爱，还有伙伴，一个个都超级优秀。
A: 哦，然后呢？
B: 反正看了海贼王以后，你也会想找一群那样的伙伴，为了船长，比如路飞是船长，可以牺牲自己的性命，甚至牺牲自己的梦想。
A: 哦，他果真那么伟大。
B: 对呀，船员真的超级优秀，为了自己的船长肯定一生都奉献给船长，当然也要追寻自己的梦想。
A: 嗯。
B: 他爸爸是革命军的老大，叫蒙奇·D·龙。
B: 他哥哥是四皇之一，有一个叫白胡子，白胡子的第二船船长叫萨博，也很厉害。
A: 嗯。
B: 厉害啊，同学，你能记得这么清楚。
B: 我是海贼王的铁粉。
A: 脑残粉吧。
B: 反正超级好看。
A: 哦，行吧。你说超级好看，那我去看看，算了，还是不看了。
B: 别看了，八九百多集呢，浪费你时间怎么办？
B: 但是有机会还是希望你看一看，真的，一旦深入海贼，这一生都不会后悔的。
A: 说的还挺好，你。
B: 超级励志的一个动漫。
A: 行吧，八九百集，我可没这毅力坚持下来，你看了多久？
B: 我从初中就开始看了，当时我哥一直看日本排名第二的火影忍者，我就跟着看，也超好看。
B: 然后我就查了一下，火影忍者怎么排第二啊，第一名是海贼王，怎么没人看啊，然后我就开始看，越看越好看。
A: 哦，从那时候开始的啊？
B: 对。
A: 嗯。
B: 我当时还带领我们班一堆女生看。
A: 好吧，那你们学习成绩没受影响吧，天天追。
B: 不可能，初中我们就是星期天有时间才看，没影响学习。
B: 怎么可能因为看海贼王影响学习，我们要像成为路飞那样优秀的人。
A: 行。
B: 影响。
A: 恭喜你早日成为路飞那样的人。
B: 我就要成为路飞那样的人。
A: 好的。
B: 特别勇敢，而且每次被打得一身伤，也一直站起来不放弃。
A: 哦，那确实，我也要成为他那样的人。
B: 看到自己的伙伴倒下，每次都一定要替他报仇。
A: 嗯。
B: 人家一直说，因为你是我的伙伴，反正伙伴情义在这个动漫里特别重要。
A: 哦，那挺酷的，那我们今天就聊到这。
B: 有机会你一定要看哦。
A: 好的。
