A: 接下来，今天咱们聊一下对职业的看法。
B: 可以可以。
A: 嗯，你以后有打算做什么，或者想做什么吗？
A: 有在做准备吗？
B: 我小时候的愿望是当一个老师，因为可以管住学生，反正我小时候被管得多了，就感觉我也可以管管别人。你呢？
A: 嗯，我对职业的看法其实是这几年才有的。
A: 以前的想法特别大，想当科学家或者救死扶伤的医生。
A: 直到我上高中，记得高中复习那年，我才真正知道自己要做什么。
A: 我当时选了会计相关的方向，后来到这边学习财务管理。
A: 然后我就逐渐对这个专业有了了解。
A: 我之前一直想，因为我学的是会计，所以想让自己成为一名会计师，或者审计师，以后可以去会计师事务所，或者做会计、审计等相关工作。
A: 我觉得都可以。
B: 嗯。
A: 我认为他们，但是据我了解，在事务所做会计或者审计的人都特别累。
A: 一般干几年就不干了，会跳槽到企业里当财务总监之类的。
B: 那个我知道，我只是听说财务人员一到月底年底就特别忙，经常连轴加班不能休息。
B: 虽然会计这个职业听起来光鲜亮丽，但还是很累很辛苦的。
A: 嗯，对，他们说这种职业特别累、特别麻烦，还可能有很多职业病。
A: 但我依然想做，这就是我以后的方向，所以我不希望自己放弃。
A: 我觉得还是有必要试一试，不管将来有什么发展。
B: 嗯，对。我当初为什么学会计呢？
B: 高中时，有个亲戚在我们学校当老师，他说对口升学可以考大学，让我报这个专业，这个专业都是女生，学习风气好。
B: 然后我就稀里糊涂报了会计专业。
B: 上大学后，我感觉好迷茫好难，不知道该怎么学了，也不想从事会计工作了。
A: 但是我个人认为，会计还是比较好的。
A: 因为在单位或企业中，会计毕竟是比较有话语权的人，也会受到很多人的尊敬。
A: 我觉得企业里的会计肯定也是说话有分量的。
A: 毕竟有句话说，如果 CEO 不在，财务总监也可以撑起公司。
A: 所以我认为从事财务方面的工作，对一个人的进步有很大的空间。
A: 而且能了解和涉及的方面也特别多。
A: 我个人认为，人应该活到老学到老，我向往的职业就是这样，虽然会苦会累，但我认为应该坚持下去。
A: 咱们学校不是也有老师说，可以去小单位什么的做会计。
A: 我认为首先要给自己定位高一点，努力达到这个高度。
A: 不能一开始就对自己没有信心，觉得只能在低一点的职位。
A: 毕竟要活到老学到老，应该对自己有所期望，朝着自己的方向努力，有行动的动力和方向。
A: 这就是我的看法，你觉得呢？
B: 嗯，我觉得我可以选择其他出路，我不想当会计，因为和数字打交道太麻烦、太难了。
B: 我想考公务员或者国家电网这些单位，可能就不会那么复杂。
B: 主要是会计证得一步步提升，太难学了。
B: 然后当老师也可以，实现我小时候管理别人的梦想。
B: 最近不是有教师资格证考试嘛。
A: 那你最近考了吗？
B: 我考了，我觉得当老师也挺好的。
B: 每周都有周六日，每年都有寒暑假，利用这些时间我可以陪陪家人。
B: 我不希望工作完全占据我的生活，我希望工作只是生活的一部分，能多陪陪家人，多和朋友聚聚，平淡、简单、快乐就行。
A: 嗯，我最近也在考教师资格证，我感觉教师需要学习的东西特别多。
A: 但是好处是工资水平和公务员差不多，当老师当然也不错，是让人羡慕的职业，对生活和家庭都有好处。
A: 但我还是应该从专业出发，以后先做一名会计，这是我对自己的定位。
A: 然后我问你，你对当警察有什么看法呢？
B: 嗯，警察我感觉当警察挺累的，我对警察这个方面也不太了解，和我生活有点距离。
B: 我问你个问题。
A: 嗯。
B: 小路，你不是准备从事会计专业吗，我就想问你，如果你老板让你做假账，你怎么办？
B: 我们不是每天都在学，不能做假账，要公正廉明，常在河边走，就是不湿鞋。
B: 但人家老板让你做假账，你不做，不就被开了吗？
A: 我觉得做假账这个事，首先要对自己有个定位，对职业有个最低底线。
A: 我的最低底线肯定是不能做假账。
A: 就算老板说不做假账就走开，那我也走开，肯定不会做违法的事。
A: 为了钱做违背道德原则的事，我是不会做的。
B: 我跟你说个例子，我们高中有个老师，他不是会计专业的老师，他说他在企业待不下去，因为老板让他做奇怪的事，他的原则根本做不到。
B: 然后他发现自己不适合在企业当会计，应该做些能接受的事。
B: 于是他就当了职高教会计的老师，我们这个老师也挺优秀的，有初级会计证、中级会计证，他带我们高三那年，好像还顺便考了高级。
B: 他讲了这个例子后，我对会计行业更恐惧了，更不想从事这个行业了，觉得自己不适合。
A: 嗯，就是像做假账，就是说会计里面容易出现这种现象。
A: 我认为做假账对企业和个人都不是好的开端。
A: 如果一个企业需要靠做假账来维持，那肯定发展得不好。
A: 我个人而言，如果找工作，肯定要去效益各方面都特别好的地方，这样才能有工资发，是不是？
B: 对。
A: 我认为这种企业更公正，不会做假账。
A: 如果企业效益好，它的账也不会是假的。
B: 好的，企业还是有的。
A: 就是肯定有做假账的，但你要克服这些困难，这是职业困难。
A: 所以不能因为职业有弊病就不做了。
A: 很多职业都有缺点，不能因为这个就……
B: 要克服这个困难。
A: 对，我认为这才是好的解决方式。
B: 嗯嗯，让你这么一说，我感觉好一点了，对这个行业的恐惧感也少了一点。
A: 对，就是要认清这个社会，肯定还是有正义存在的，不能被一些黑暗影响。
B: 感染。
A: 就是认为整个社会都是黑暗的，你也不能这样。
B: 还是有好的。
A: 对对对，就是这样。
B: 嗯。
A: 是的。
B: 像这个假账，它就……咱们换一个说法，比如医生吧。
A: 好的。
B: 你对医生、护士这个工作有什么看法吗？
A: 嗯，其实我以前，还没上高中的时候，我就特别想当一名医生，或者说我认为当一名医生比较好，因为医生可以救死扶伤，我觉得救人就是我的天职。
B: 对。
A: 我就特别向往这个职业，而且我以前看电视的时候，就特别喜欢看那种手术。
B: 嗯，像护士，我跟你说，我身边有很多同学、朋友当护士的。
B: 然后有一次我朋友的爸爸生病了，我在医院里就感受到了，有的护士特别有耐心、有爱心，照顾得无微不至；但有的护士脾气就臭得不行，还会发脾气。
B: 我觉得这也是咱们现在这个社会职业观念的一点缺陷吧。
A: 嗯，这个就是它，怎么说呢，我认为人应该相互理解一下。
A: 像护士这个职业，肯定有好处，但也有坏处，就是每天都在接触病人，医生每天也都在接触病人，状态就不是很好，给医生传染的这种状态也不好。
A: 所以医生反馈回来的感情可能有时候会不好，所以要相互理解一下。
A: 我认为像他们这种缺点，医生还是需要有所改变的。
A: 这是他们需要改进的一个方面，但是咱们也要体谅人家，人家工作也很不容易的。
A: 对，每个工作都不容易，他们也特别累，每天都要手术，而且手术要做到万无一失。
A: 你想象一下，对于一个人来说压力特别大，所以他们可能会表现出一种情绪。
A: 但是这种情绪他们要克服，我们也要理解这个社会需要我们去做的一些事情。
A: 我认为而且医生和护士都有夜班和白班，他们有不健康的职业习惯或者弊病。
B: 熬夜。
A: 老熬夜对身体肯定不好。我认为做一名医生或护士，在身体牺牲方面要做出很大的贡献，这是他们的职业带来的。
B: 呃，负负担吧，算是。
A: 对对，但是给我的感觉就是，现在所有能想象到的职业，都特别累。
A: 我个人而言，在这个社会立足不能怕麻烦。
B: 对，要努力去克服，努力工作。嗯，还是要努力吧，总之努力才可以闯出一片天地。
A: 对，天下没有掉馅饼的事，也没有免费的午餐。
A: 而且我身边当护士或医生的朋友，有时会把这种情绪表现出来，给病人和家属带来不好的影响。
A: 但我的朋友会说，每天特别累，上晚班时同行请假还得替班。
A: 让病人做什么，病人也听不懂，说几次都不接受。
A: 人都有忍耐限度，不能理解病人的感觉，但也在尽力去理解和帮助。
A: 我认为应该相互尊重和理解对方吧。
A: 对，那咱们谈谈明星这个职业。
B: 我觉得明星的工作也不容易，生活方式也不健康。
B: 比如大夏天穿厚棉服拍戏，大冬天穿半袖拍戏，经常拍夜戏不能睡觉，很累也不健康。
B: 而且他们是社会公众人物，会受到很多人评价。
B: 有人支持，也有人无中生有。因为一个小事情被骂不礼貌、没素质、没教养，这也是他们每天要承担的。
B: 比如王源抽烟就上了热搜。
A: 啊，对，我也听说那事。
B: 说其实人家也和咱们差不多大，到了一个年纪，就因为他在人们心中一直是光鲜亮丽的小男孩形象，人们就接受不了。
B: 他长大了，你说咱们和咱们年纪差不多的男生，生活中不抽烟吗？
A: 啊，其实我们生活中还是有男生抽烟的。
A: 对，其实这个事情吧，作为一个明星，他的压力，尤其是舆论压力，给他的生活带来的影响特别大，包括他的父母、家人也都会受到影响。
B: 对。
A: 就是给人的感觉，他们的压力比我们大。
B: 比我们大。
A: 而且他们需要更努力。
B: 积极向上给别人看。
A: 嗯，对，他们的压力特别大，给我的感觉就是这样。
A: 呃，这个明星吧，他有好处，就是能赚钱多，身材好，各方面都好。
A: 但是他们也有我们不知道的，就是他们接受的压力也特别大。
A: 然后就是工作压力大，而且他们所要面对的一切，可能和他们所要得到的利益是成正比的，有付出就有回报吧。
B: 嗯，你知道郑爽吗，她特别瘦。
A: 嗯。
B: 当明星，现在这个社会都以瘦为美，瘦点人好看，穿衣服也好看。
B: 我看那个节目的时候，发现她其实是个特别喜欢吃好吃的吃货，但是她啥都不能吃。
B: 她有个癖好，就是去超市里看零食，她不买，也不吃，就是去看一看。
B: 她说只要在超市逛一逛，那么长时间，她就感觉很解压，她居然有这种解压方式。
B: 咱们普通人想吃就吃。
A: 就会去吃，啥也不会。因为咱们没有这种压力，所以今天想吃就可以吃，就是让人很自由的一种生活方式吧。
B: 相比这一点来说，咱们还是比较逍遥自在的。
A: 对对对，这种方式让人特别能接受。
B: 嗯嗯，像王源之前抽烟那个事情，他不是回复网友了嘛，意思就是他不在乎，比如别人说我胖了，我就说吃你家大米了，就是这个意思。
A: 嗯。
B: 反正就是一种反抗，就是说并不是别人评价什么，自己就要接受。
A: 对，有时候还是要反抗。
A: 别人说什么都要无条件接受，我认为这是难以理解的，还是要以正常的方式，我对的就是对的，我错的就接受，这种方式更健康。
B: 对。
A: 嗯，那你对……
B: 啥？
A: 对，那个……就是谢娜，最近谢娜出了个事情，主持人这个职业比较麻烦的是，很多人说谢娜只会搞笑，只会怼人，没有主持人的素养，你有什么看法呢？
A: 嗯，我认为谢娜这个人还是很有喜感的。
A: 作为公众人物，她非常好。她可以随意调节工作关系。
A: 这是谢娜的优点，她能让人在无形之中不尴尬，感觉很舒服，我特别看重这一点。
A: 我挺看好谢娜的，因为她有毅力、有智力，特别有智慧，是个有能力的人。
B: 也很有才华吧。
A: 对对对，才华特别让人佩服。
B: 很多时候比如主持节目时出现尴尬，她就能有效化解，要么搞笑一下，要么出一下丑，反正无形之中就解决了。
A: 其实她特别好，而且我认为她想得多，想得周到，还能帮你解决问题。
A: 我觉得谢娜是个好主持人。
B: 哦，我和你想法一样。我最近有关注谢娜的微博，她不是有两个双胞胎嘛，我感觉她不仅是个好主持人，也是个好妈妈，她给两个女儿起的啥名，你知道吗？
A: 不知道她女儿叫什么，因为我不太关注这个事，其实我也不关注她儿子叫什么，但我会关注她做些什么事。
B: 她有两个双胞胎女儿，她工作时用旧衣服给女儿做了个布娃娃，女儿很喜欢，她和老公张杰就又做了一个送给女儿，她女儿叫跳跳和笑笑。
A: 我觉得像歌手和主持人这样的搭配，做夫妻很不错。
A: 他们给人的感觉是语言能力特别强，交流能力也特别强。
A: 我认为家庭交流特别重要，感觉他们很优秀。
B: 嗯，对。张杰和谢娜的相处模式是互补的，张杰默默无闻，不爱说话，谢娜大大咧咧，有啥说啥。
B: 他们的性格互补，家庭这么温暖，说明主持人的工作也没问题。
B: 我觉得一个人的生活影响工作，工作也影响生活。
A: 对对对，如果一个人工作做得特别好。
B: 肯定是吧。
A: 那他的家庭也可以管理得很好。所以说一个人能成功，各方面都可以做得特别好。
A: 像谢娜，她不仅事业做得好，还能把家庭经营得很好，这也是让人羡慕的地方。
A: 我觉得有些职业会影响到家庭，比如军人、警察，他们经常不能回家，照顾不到家庭，只能由夫妻一方照顾家庭，同时还要兼顾事业。
A: 我觉得这样对维持家庭不是很好，这种职业会影响到个人家庭。
A: 我觉得这种职业的付出让人特别欣慰，但他们有所牺牲，对家庭不太好。
A: 当然他们也有回报，能得到广大社会和人民群众对他们职业的认可。
B: 感谢他们。
A: 对，感谢他们，他们维护了社会的和平，做出了贡献。
A: 但是对于他们的职业而言，还是有缺点的，就是不能照顾好家庭，肯定有所欠缺。
A: 我认为如果想兼顾家庭和事业，在选择职业时要谨慎，不要让工作耽误家庭，同时也不要让家庭耽误工作。
B: 均衡。好，那我们今天就先聊到这儿，拜拜。
A: 拜拜。
