A: 最近上映了一部新电影，叫《少年的你》，你看了吗？
B: 没有，我不看电影，我跟你讲，我看动漫电影。
A: 你只看动漫电影啊。
B: 不是，我看过那种科技类的，比如《变形金刚》，你知道吧？
A: 这我知道，但我不看。我比较喜欢看那种情感类、励志的电影。
B: 情感类的话，《你的名字》。
A: 嗯，这个不错。你看过啊。
B: 看过啊。
A: 嗯，我给你讲讲《少年的你》吧，我是最近看到的。
B: 《少年的你》讲的啥？
A: 易烊千玺和周冬雨一起演的。就是校园里的事，还有校园暴力。
B: 校园暴力。
A: 对呀。
B: 这让我想起来那个叫啥来着？《少女时代》。
A: 《少女时代》。
B: 忘了，好像叫这个名。
A: 你知道易烊千玺真的好酷啊。
B: 你看过了。
A: 对呀。
B: 在电影院看的吧。
A: 对呀，《少年的你》呀。
B: 牛啊牛啊，大佬牛啊，我都没去。
A: 就这个。
B: 啊，我没去看那个哪吒，你看了没？
B: 哪吒的《魔童降世》还可以呀。
A: 其实我觉得易烊千玺演的真的好，演技爆棚了。
B: 牛吧，没看过。
A: 你咋没看过呢？
B: 我在学校怎么去看啊？
A: 我给你讲剧情吧。
B: 你讲一下吧，说说吧。
A: 就是刚开始的时候，里面有周冬雨嘛，然后还有一个叫魏莱的女的挺坏的，但是她就是可怜之人必有可恨之处那种人。
B: 哦。
A: 她刚开始是孤立、排斥一个女的，就是校园暴力嘛，那个女孩子就和周冬雨一起，最后一次周冬雨见到她的时候，是她们一起去搬一箱牛奶。
B: 然后她挂了吗？
A: 没有挂，她就是把那个牛奶吸管咬得稀碎。
B: 咬。
A: 对，然后放在那里就走了，那个时候她就跳楼了。
B: 那不还是挂了。
A: 对呀，好惨，然后她死的时候就那样子摆在那，没有人帮她把脸挡住，然后周冬雨就去帮她挡脸。
A: 就是那个被孤立的同学跳楼了，那些人……
B: 对。
A: 就觉得理所应当什么的。
B: 啊，她就应该死。
A: 就是接受，怕别人觉得她自己接受不了高考，那时候刚好是高考。
B: 高考也挺好的。
A: 对啊，然后她就觉得那些人觉得她高考压力大，就跳楼了嘛。
A: 然后没有任何一人帮她，就是周冬雨拿她的校服给她盖了脸，那些就是霸凌的人吗？
B: 嗯。
A: 那个女的就觉得你这样帮她，那我也要孤立你，然后她们就一起孤立那个女主。
B: 嗯，其实吧，每次看这个东西，我感觉有点脑残的感觉。
A: 我觉得没有。
B: 有一点点脑残的感觉。
A: 我就挺感动的。
B: 你在学校里看到过这样的人吗？
A: 没有。
B: 对呀，我从小学、初中、高中换过四五个学校吧？
A: 嗯。
B: 没看过，所以有时候可能是你没遇到，但是跳楼哇，感觉脑子瓦特了。
A: 人家就是接受不了压力嘛，毕竟还被别人欺负，也没有人帮她。
B: 其实有好多国产智障的片子，你有没有看过那些鬼片。
A: 鬼片有什么好看的，我不敢。
B: 就是因为太智障了，你知道吧？有个电视叫怨灵，之前稍微看了一点，就觉得这个电视编剧脑子瓦特了，导演脑子瓦特了，女主脑子也瓦特了。
A: 都瓦特了。
B: 它说的是这样一件事，一个女司机开车，在路面平坦、没有任何障碍物的情况下翻车了。
B: 然后一群人在旁边围观，没人帮忙。
B: 但是有个女主，心地善良，一直感慨怎么会跟一群内心黑暗、邪恶的人在一起，都没人愿意帮她，自己也在一边看着。
B: 好吧，她就这样看着，后来她们开车，车子没油了。
B: 然后进了一个服务站，服务站里没人，超市开着，她们就自己开派对，手上拿个酒，反正也没有音乐，自己嗨。
A: 自己嗨啊。
B: 自己嗨，我操，她又开始感慨了。
B: 哇，我怎么会和这样一群人在这里，在超市白拿东西怎样怎样。
A: 她为什么会有这种想法？
B: 那个真的，她好高大上，我也不知道为什么导演给了她这么多这样的剧情。
A: 嗯。
B: 然后这是个鬼片嘛，是吧？
A: 嗯，然后就开始慢慢死人，慢慢死人。
B: 是吧，最后剩下她一个，怎么死的呢？
B: 这前面又像是贪财了，她顺走了那个翻车女司机的钱包，然后。
A: 死了。
B: 这就死了，最后她死前一眼看到的是一个硬币，还有些人都死了，就剩她一个。
A: 一个女的。
B: 就是那个女的，看着那个鬼说对不起，我当时不应该怎样，因为那个女司机当时翻车其实手动了。
A: 嗯。
B: 没有挂，手动了没有挂，然后他们当作没看到走了，她就跟那个女鬼道歉，怎样怎样。
B: 后来才发现女鬼就是她自己，她在感慨为什么那些人不救自己。
B: 你说这智不智障？我看完之后也觉得，我在看什么？
B: 我干嘛呢？但好多这样的，有时候你看这些东西，再回过头去看。
B: 其实我有时候看一些其他的片子，比如周星驰演的，真的是。
A: 有亮点。
B: 有有有，真的。看完这个再看一眼周星驰演的那些片子，就是能让人笑一笑。
B: 哇，我感觉周星驰的无厘头比这个好。
A: 让整个人都开心了。
B: 啊，我看那些动漫，它们的世界观设定都比这个好。
A: 动漫。
B: 有些动漫的世界观设计不行，就不怎么喜欢看那个。
A: 现在中国做古漫，我觉得还是没搞起来。
B: 不是中国动漫，是他们过分追求 3D 了好吧，以前 2D 的电视蛮好看的啊。
A: 过分追求 3D。
B: 就是它设计的 3D 动作还是有些没有，你在抖音上应该有看过那种一张纸画的吧，然后这样蹦蹦起来打的时候。
A: 有。
B: 是吧，那种是 2D，然后拍出来的话，像那种打起来的是 2D，像现在你看斗罗大陆那些是 3D，看起来是不是跟真人一样？
A: 嗯。
B: 但是总感觉有些不协调，你看那个斗气化马。
A: 嗯。
B: 可能你看过那个小说，真的是把原作毁得一干二净。
A: 天呐。
B: 这斗气化马赶来的路上，这个梗真的过不去了。
A: 我都没看过什么斗罗大陆。
B: 哦，那电影的话，之前哪吒那个 3D 做得挺好的。
A: 哪吒好看？
B: 啊。
A: 我觉得哪吒那个人物做得好可爱。
B: 啊，那个烟熏妆。
A: 对呀。
B: 还可以吧，那个太乙真人。
A: 太乙真人我觉得他是最逗的一个，他说话也好搞笑啊。
B: 用手挖开是吧？
A: 嗯。
B: 你打我噻，你打我噻。
A: 他说话真的好搞笑，关键时刻还是很靠谱的。
B: 哦，还行。
A: 我觉得哪吒变声音以后挺帅的，那个动漫做的挺好的，特别是特效。
A: 我觉得做的挺好的。
B: 嗯，那还可以，还有那个叫什么来？
A: 啥？
B: 魁拔，你看过吗？
A: 魁拔？
B: 啊。
A: 那没看过。
B: 这个可以，二 D 的做的不错。
B: 它的世界观是那个工作室自己设定的，不像大圣归来、西游记，全部都是翻拍西游记里面的。
A: 它全是自己制作的对吧？
B: 啊，魁拔是自己给自己设定的世界观。
A: 哇，挺厉害的，其实我挺喜欢看那种时空穿越的电影。
B: 你看什么时空穿越的电影？
A: 就比如鹿晗演的那个《重返二十岁》，我觉得那个挺好看的，你没看过吗？
B: 我好像看过，又忘了。
A: 就是。
B: 我看过很多电视电影，名都记不住了。
A: 就是他奶奶，就是他奶奶嘛。
B: 嗯。
A: 春晚就因为拍了张照片，然后就回到年轻的时候，他奶奶就长得挺漂亮的，然后还跟他孙子谈恋爱。
B: 哦。
A: 给他孙子谈恋爱。
B: 像穿越的话有很多，我忘记名字了，叫什么来着？
B: 外国的也有啊，有个叫做……
A: 外国的我不咋喜欢看。
B: 那个他们的特效做的挺好的。
A: 我不理解他们的思想，就看不进去。
B: 有点看不懂是吧？
A: 对对对。
B: 像那种也是有的。
A: 特效还是挺好看的。
B: 那个美式幽默，那特效，它的真的是你看过《复仇者联盟 4》没？
A: 《复仇者联盟》。
B: 啊。
A: 好像看过。
B: 它那电影知道吧？就几个场景是真的，其他的高楼大厦、飞船全是特效，可是跟真的一样。
A: 真的。
B: 它搞得跟真的一样。
A: 我想我们中国肯定做不出来，我最喜欢看那个《爵迹》，你看了没？
B: 没看。
A: 《爵迹》它也是那个电脑做的。
B: 特效的话其实也可以啊，我看成龙拍的那个《龙牌之谜》，虽然剧情不咋的，但是特效挺好的。
A: 你看过。
B: 啊。
A: 你看《爵迹》吗？我觉得《爵迹》挺好看的。
B: 《上海堡垒》，你看了吗？
A: 没看。
B: 那个不怎么好，全程看下来面无表情。
A: 面无表情，啥意思？
B: 就是你看这个电影内心没有丝毫波澜，知道吧？
A: 嗯。
B: 就是。
A: 没有给你任何观感。
B: 没有任何感触，你看它这样弄，那样弄，是吧？
B: 你看其他东西，你会觉得枯燥，就不看了嘛，是吧？
B: 然后有笑点、泪点，这个全没看见，最后一场那么大的爆炸他还能活下来。
A: 天哪！
B: 就相当于衡阳市爆炸了，结果他在爆炸中心活下来了。
A: 这是假的吧。
B: 看起来啥呀都是。
A: 我的天呐，电影唉，没啥好看的。
B: 我喜欢看动漫电影《加菲猫》，你看过吗？
A: 看电影？它不是电视剧吗？
B: 电影《加菲猫》。
A: 电影《加菲猫》没看过，我就看电视剧和动画片。
B: 好看的，可爱。
B: 那部电影里的加菲猫跳舞贼好看。
A: 嗯。
B: 你看过《猫和老鼠》吧，超机灵的。
A: 天呐，我喜欢看。
B: 啊。
A: 就是你有没有看过那种，我记得以前少儿频道有衡阳话版的《猫和老鼠》。
B: 有有有。
A: 这种衡阳话版的《猫和老鼠》真的好好看，好搞笑。
B: 我记得有一句台词是“在那神奇的鸡窝发现一只神奇的鸡蛋”。
A: 嗯，还有“你好吃”。
A: 我觉得挺搞笑的，现在的电视剧、电影必须要有搞笑的气氛才有人看。
A: 之前看《前任三》，就是被炒火的。
A: 其实我看的时候觉得也没什么。
B: 内心没有丝毫波澜，我也这么觉得。
A: 我真的。
B: 主要是这些，我们现在看不懂。
A: 看不懂啊。
B: 对，你现在看不懂，后面再看的话，属于那种。
A: 我不懂得不理解它们的泪点在哪里。
B: 对，你现在还看不懂，对吧？有些电视，其实现在看是一个感觉，后面再看又是一个感觉。
B: 就像有些人看《大话西游》，你看过吧？
A: 看过《大话西游》。
B: 对呀，好笑，对吧？
A: 好笑。
B: 但后面有些人看哭了。
A: 看哭了。
B: 对。
A: 天啊，我没有。
B: 嗯。
A: 但是我就觉得……
B: 你就觉得好笑，对吧？
A: 对呀，我都不知道什么时候看的了，老早之前就看过，很久之前的事了。
B: 你看的是星爷演的吧，他演的那个还是可以的。
A: 星爷演的。
B: 周星驰啊，他后来没怎么拍电影了。
A: 他拍了好多电影啊。
B: 他自己拍的很好的《西游·降魔篇》还可以。
A: 《西游·降魔篇》我没看，我就记得他是之前去年吧，他发了一个新作品，叫什么名字啊？
B: 也是搞笑的，叫什么……《美人鱼》？
A: 不是那个。
B: 《美人鱼》看过吧。
A: 看过看过。
B: 挺好看的吧。
A: 挺好看的。
B: 它里面周星驰用了好多 BGM。
A: 但是我觉得女主都不好看。
B: 啊。
A: 女主都不好看。
B: 他那边好多演员都不怎么好看，但是可以啊，都是经典啊。
A: 星。
B: 他的电影能把每个配角的角色特点都展现出来。
A: 嗯。
B: 现在想起那个菩提老祖，你还能想起他的一些特征，对吧？
A: 嗯。
B: 有些电影你看完之后，就记得一个主角，其他配角都不记得。
B: 但周星驰演的话，你还能记得他的很多配角，像吴孟达，还有那个跟他一起演江南四大才子的。
A: 哦，我还记得他那脾气一说，他就……
B: 对啊，一说就知道，对吧？
A: 好神奇。
B: 就有那个画面感。
A: 他配角演得挺好。
B: 那个当 BGM 响起的时候，噔噔噔……
A: 天呐。
B: 我发现我看过最多的电影就是周星驰的。
B: 他演得真的挺好，我觉得。
A: 还有他自己演的，我也看了好多，都挺搞笑的。
B: 又好笑，他拍的电影还能体现出每个配角在里面的角色很鲜明，对吧？
A: 嗯，就他现在吧，其实最近他不是有个电影出来了。
B: 在那个……
A: 我忘记了。
B: 《新喜剧之王》。
A: 对，我说那不是很好看。
B: 那个不是说不好看，是有些人看懂了，有些人没看懂。
A: 对，可能。
B: 他讲的，知道他最后是不是非常老套的剧情，对吧？
B: 像那个他已经成为了国际巨星，实现了梦想。
A: 嗯。
B: 其实你仔细看的话，他没有，他死了，在那个送快递的，死了。
B: 你看他的名字，如梦，如梦幻一般，那个晚上他就死掉了，那个送快递的下雨的那个晚上。
A: 真的。
B: 你仔细看的话，后面的都是梦。
A: 我的天呐。
B: 是吧，你看演到后面，他吃完之后，就是一切都变好，对吧？
A: 对啊。
B: 是不是吃完之后，我牛逼了，我成国际巨星了。
A: 好厉害。
B: 啊，好，牛逼了是吧？
A: 对啊。
B: 其实你看，嗯，这算是另外一种解读吧，是吧？
B: 它其实是个梦，她名字叫如梦嘛，对吧？
A: 对呀。
B: 其实他们在那个晚上可能就已经死掉了。
A: 天啊，就是他开车，然后她就被车撞了，对吧？
B: 她后面不是出了车祸嘛，是吧？对啊，可能就在那个时候死掉了，因为她出完车祸之后，所有的都好了，什么好事都来了，是吧？
A: 也是啊，天呐。
B: 这是我的这种解读吧。
A: 可能他就只是以前不理解他们，反正就觉得他啊，加上彩金啊什么的。
B: 它那个啊，这它，你看那个电影是不是好多套路啊，好老套啊，是吧？
B: 都没有那种新鲜感。
A: 很平淡。
B: 嗯，很平淡那种。
A: 但是我就记得里面的王宝强，他好，他真是个妖怪。
B: 白雪公主，她。
A: 他真是个妖怪，还是特别叫他马老师。
B: 啊，对对对，不是最恐怖的，是那个整容整成那个鬼样子哈。
A: 哦，我天呐。
B: 那是金粉。
A: 金粉，还有那个如梦被打的那个场景呦，真的好可怜。
B: 啊，而且我完全被吓尿了哈，像成龙之前演的电影还可以，但是后面他拍的电影还好，但剧情不行，真的不行，你们没看过那个。
A: 他的武打片嘛，反正就可以。
B: 后面也是他老了，武打片他少了，以前看他跳啊跳啊跳起。
A: 他就从那么高的楼梯口。
B: 对，那烤鸭肠吃的，花式烤鸭肠，这样摇一下就到嘴巴里面去了。
A: 天呐。
B: 啊，还有《城市猎人》，他滑那个滑板。
A: 他还会滑滑板。
B: 啊，那个也是那时候拍的。
A: 我总觉得一个片段就是他从好高的楼上就跳下来，这是真拍的，直接滑下来。
B: 啊，对。
A: 他真的，如果他去当保镖的话。
B: 还有他那个肋骨啊，身上呀，拍《龙兄虎弟》的时候，从那个多高的树上掉下来，这边就是疯狂出现那种，这个都有好多，还有《A 计划》里面吃辣椒。
A: 好狠啊。
B: 啊，那个辣椒面。
A: 成龙真的太努力了。
B: 现在。
A: 唉。
B: 现在我看电影，搜国产的话，其实到底是啥？
B: 国产电影有些真的好逗，你知道吧？
B: 看着没点意思，现在我都不怎么喜欢看电影了。
B: 像我之前看过一个《狂暴巨兽》。
A: 《狂暴巨兽》。
B: 对。
A: 没看过。
B: 是说一个物质基因变异，然后就是好猛好猛地打。
A: 基因变异，我之前看过。
B: 美国有些电影是吧，疯狂破坏、爆炸，那特效贼好看，我喜欢看那些特效。
A: 我突然想到一个电影。
B: 啥？
A: 《鳄鱼风暴》，你看过吗？
B: 《鳄鱼风暴》。
A: 韩国一个美国的。
B: 美国的鳄鱼。
A: 我看了之后觉得，把声音关了，就什么都不是，主要是声音吓人。
B: 哦，音效啊？恐怖片都是这样。
A: 对啊，鳄鱼。
B: 有好多真正恐怖的其实都被删了。
A: 哦。
B: 你看过日本版的和泰国的鬼片，这个可以。
A: 我不敢看，还有恐怖片。
A: 我看过，他的是一堆人，全要围过来一下。
B: 哇，我看那个鬼片的话，一个人躲在厕所里。
A: 我害怕。
B: 把声音打开可以。
A: 那天晚上就睡不着了，真的。
B: 啊。
A: 睡不着了。
B: 唉，你只要在这边看的话，那个图进去看，可以去看一下那些日常的泰国恐怖片，真的还可以。
B: 要是看纪实的话，可以去看韩国的，韩国的那种专门讽刺他们的政府，怎么样怎么样。
A: 韩国。
B: 对，韩国他们拍电影贼猛了在就是在。
A: 讽刺政府。
B: 对，他们疯狂讽刺政府啊。
A: 哇塞。
B: 那他们电影像那个造桥时死了几个人，需要政府道歉，政府道歉了，就是像我说的。
B: 啊，还有些什么杀人案电影拍得挺好，有一个叫什么名字去了？
B: 我忘了，就是说有一个人杀了人，几十年没抓到，那个电影拍得挺好，说是一个杀手，不是杀手，就是一个人杀了人，最后没抓到人。
A: 你还看过那个，你一说这个我看过其他的，那个日本的黑，应该是韩国的素媛吧，你看过没有？
B: 我没看，忘了啥。
A: 素媛就是关于那种强奸案啊那种啊。
B: 韩国有。
A: 那个韩国电影真的是关于那些案件的，我觉得挺……案件的好多。
A: 我觉得他真的是讲到心坎上去了，那个电影真的好可怜。
A: 小女孩就是因为下雨天给那个大叔打伞。
B: 给大叔哦，对对对，我记得，记得幼女吧，我记得好像是。
A: 对。
B: 几岁来着？四五……没有没有，有小学，小学了？
A: 很小。她很小。
B: 对，很小，小学肯定小噻。
A: 她就是……她的一生就是在拿着尿壶，那个那个那个那个就是这个。
B: 对吧？
A: 对，女孩子。
B: 可怕。
A: 对啊。
B: 二零二零。
A: 然后最后那个人，就是他妈喝酒，然后都没有判死刑。
B: 那有韩国有那个。
A: 他都已经跑那边没声了。
B: 嗯，毁了人家一生。其实说实话，她爸不一定认识这个犯人。
A: 她爸为什么不能认识那个？
B: 你做事的时候，最后也是坐在法庭上，过了这么多年是吧？
A: 嗯。
B: 出来，她爸真的不一定会认识他，你说有这样的人，他说二零二零年会放出来。
A: 不知道。唉。
B: 真的可怕啊。
A: 对啊。
B: 还有，我搞错了，不是这个。韩国拍了好多这样的电影，还可以，真的还可以。
A: 我说真的超感人，那个女孩子是真的害怕，最后她连他爸爸都害怕。
B: 嗯。
A: 她爸爸每天就让她套着那个娃娃玩偶表演节目，那些记者还会冲过来采访。
B: 这个很恶心，你知道吧？
A: 对呀，他们根本不顾小孩子心里的想法。
B: 嗯，还有这些，我忘了在哪儿了。
B: 有一部韩国电影，讲的是一个六七十年代的杀人犯，喜欢在雨夜点一首歌，然后袭击穿红衣服的女孩。
A: 那很恐怖吧？
B: 哦，这个有幸存者。当时没抓到那个人，不过最近这几年抓到了，还有相关电影。
A: 嗯。
B: 电影最后其实没抓到那个人，很绝望。
B: 但最后发现犯案的不止一个，还有一个元凶，其他的都是模仿作案。
A: 还有人模仿。
B: 对，有人模仿。
A: 什么？
B: 他就是想杀人啊，现在好多还有那。
A: 反正最后就是他们都说这些罪都是元凶干的，对吧？
B: 哦，就是因为他的杀人手法跟其他东西一模一样，大家就以为是他干的，后来抓到了。
B: 这个人已经被抓起来在监狱服刑了，说是还要关几年。
B: 不过韩国有一条法律很好，过了十五年诉讼期，就不能起诉他了。
A: 嗯。
B: 就是他杀人之后十五年。
A: 十五年之后就不能那个了。
B: 然后就不能告他了。
A: 我操，那中国绝对可以。
B: 嗯，他们那电影还可以，我们中国人肯定不会拍那种说政府怎样怎样的。
A: 我们肯定就是讲感情什么的啊，怎么样呀？
B: 上一次看那个啥来着，美国有个片子，它有一部电影，说是一个丧尸，被丧尸病毒侵扰。
A: 嗯。
B: 最后男主用丧尸钓丧尸，然后杀人，把丧尸全部杀了。
A: 哦。
B: 然后把人家丧尸的妻子什么的，说他们没有感情，是其他的东西。
B: 到后面有两个结局，一个是英雄主义，男主为了救他的女同伴牺牲了自己。
A: 牺牲。
B: 这是我们看到的，还有一个结局是他没有牺牲，他看到丧尸王救走了他的妻子，他们当时流出了像人类一样的感情。
A: 天呐。
B: 对啊，然后就想问他们是不是没有感情的生物，可不可以杀他？
A: 我之前看了一部电影，好像是国外的，就是那个男的被丧尸咬了，然后他就马上要变成丧尸了，会吃肉那些什么的。
B: 哦。
A: 然后她就有个孩子，她被咬了。然后她为了……
B: 哦，我想起来了。他是把孩子背在后面，让他自己咬不到前面，吊着一块肉，这样一直走。
A: 哦。
B: 唉。
A: 我就看了一点那个画面的小短片，就没再看下去了，觉得好可怜。
B: 最后好像就几个人活下来，那个孩子是其中一个。
B: 他真的，那个父亲知道自己被咬了，就把一个背包背在身上，找到奶粉和一点吃的东西，然后在前面撕下一块肉，用绳子吊着插在前面，可以看到那块肉。
A: 嗯，一直往前面走。
B: 一直走，一直走。
A: 后面那个小孩被谁救了？
B: 他被没有丧尸的人类区域里的人看到了，那些人要毙了他。
B: 但是那个孩子在里面没有哭，等后面那些人走的时候，孩子哭起来就被人听到救起来了。
A: 哦，丧尸。
B: 长时间。
A: 我觉得那个真的挺好看的。
B: 有几个丧尸片，你像那种《活死人归来》，它就是鼻祖第一部，有几个特点后面所有东西都继承了。
A: 嗯。
B: 第一个就是死了之后具有传播性，还有其他一些特点。
B: 我之前看那些恶心的东西怎么拍的，全都靠，有的，忘了，反正挺恶心的。
A: 怎么了？
B: 有个丧尸片里还给丧尸打镇定剂，就是不知道病毒在哪里。
A: 嗯嗯。
B: 人皮是这样剥下来的，你知道吧？
B: 这种片段中国肯定没有。
A: 这是做的特效吧。
B: 不是特效，也不是人偶，那是很早之前的东西了。
