A: 接下来我们讨论的话题是电脑网络。
A: 在当今时代的发展中，电脑有很大的发展。
A: 比如初代计算机体积巨大，但也代表了计算机的一种进步和产生。
A: 现在计算机分很多种，有普通的办公计算机，还有运用超算的超级计算机，中国在超算方面很厉害，以前有长征计算机，稳居第一。
A: 前几年的神威太湖之光，也是超算第一，甩掉第二名好几位。
A: 反正计算机发展有很长的历史与突破。
A: 所以由电脑产生的行业现在也比较多。
A: 比如互联网产业，在中国发展非常迅速，阿里巴巴是大家都清楚的行业。
A: 还有现在的共享单车、共享汽车等，都依托于互联网的发展和技术应用。
A: 关于互联网的讨论，就由我的搭档先来发言吧。
B: 其实互联网在最近几年发展特别迅速，给大家提供了很大的便利。
B: 现在大家足不出户就可以联系他人，在手机或电脑上进行购票、网上冲浪等活动，还能了解时事政治。
B: 而且人们发消息的软件也很多，这对大家来说是极大的便利。
A: 互联网的发展在中国是巨大的。我曾看到一张图片，是对中国和外国互联网发展技术的调侃。
A: 图片内容是说外国人玩儿互联网玩儿不过中国人的原因，是外国人吃饭要用两只手，拿刀叉来使用，而中国人是用筷子，就可以一只手吃东西，一只手玩手机。
A: 所以这是一种调侃，也代表了中国互联网发展与互联网技术运用的突出方面，引起了外国的忌惮。
A: 在互联网方面，中国现在的 5G 技术就是华为的 5G 技术，在世界上处于领先地位。
A: 共享单车产业的产生和发展，最终也依赖于中国互联网的发展。
A: 5G 时代的到来，更是推动了无人驾驶和数字化城市管理的实现。
A: 所谓无人驾驶，就是全部依靠数据的传输与处理。
A: 由于 5G 技术的高数据处理能力和超大数据传输量，可以产生无人驾驶。
A: 但现在有些产业的无人驾驶汽车由于互联网技术不够，5G 技术不够发展，所以在数据的传输与传输量上面有所限制，导致无人驾驶的发展有瓶颈。
A: 在 5G 时代，数字化城市和智能化城市可能会到来。
A: 它能够通过数据的处理，调配红绿灯的时间和数量，根据车辆的情况和道路的使用来调配红绿灯的使用情况，减缓交通压力，减少交通拥堵现象。
A: 而且 5G 时代不仅在无人驾驶以及智能城市上面的应用，在军事上也有运用。
A: 当时华为的 5G 技术，引发了美国的高度重视。
A: 当时特朗普主导的美国与中国争抢 5G 技术的案件，引发了公众的一番讨论。
A: 5G 技术的争论问题与归权问题，在美国不被看好。
A: 因为 5G 是中国的，是华为技术，它代表了中国制造，也是中国互联网高端技术的产品，代表一个国家智能产品的强盛，它能够让美国的 5G 技术掌握下一个时代的尖端技术。
A: 中国的智能将打败美国。所以美国很忌惮，与华为展开了 5G 的争权问题。
A: 当时美国很多人都知道，5G 技术已经是华为的了，而美国的 5G 技术只是一个商标而已，没有实质性的东西。
A: 中国的 5G 技术已经有实质性产品。
A: 也就是说，美国已经输了一半。但在美国政府的一些政策和外交政策上，出现了各种问题。
A: 互联网是现代社会发展的一个重要特征，也是科技社会发展的一个重要因素。
A: 中国的互联网让世界领先，让其他各个国家遥望，甚至是让美国忌惮。
A: 互联网在我们现在每个人的生活中，时时刻刻、每个地方都离不开。
A: 如我搭档所言，在出行和购物方面都是离不开的。
A: 比如即将到来的双十一
B: 现在人们几乎人手一台手机，小孩都会玩手机、看电脑，或者玩一些小游戏。
B: 电视对他们的吸引力可能没那么大了。
B: 而且根据互联网发家创业的人，比如马云，他们在互联网方面发展得很好，创立了聊天、购物、网上浏览重要消息等平台。
B: 这些平台在人们生活中非常重要，也起着重要作用。
B: 但是互联网虽然给广大人民群众带来了很好的影响，也不可忽略它对人们生活的消极影响。
B: 比如现在很多中国或国外的青少年都会沉迷玩手机或电脑，而忽略日常交际或学习。
B: 所以我们应该重视青少年或小孩沉迷电脑游戏或手机游戏的问题。
B: 还有互联网未来的发展情况，虽然现在互联网发展得很好，人们没想到会发展到这个地步，虽然已经趋近于人们理想的状态，但还不是完全理想，它还会继续发展。
B: 这个时候就需要中国或者世界的各个青少年，或者一些有为的人对小孩或青少年进行教育，让他们充分了解互联网技术是怎么形成的，从小培养他们对互联网行业的兴趣，并对他们的大脑进行开发。
B: 让他们未来能在互联网方面做出更大的贡献，让互联网不再局限于目前的 4G 或即将来临的 5G，或许还有更快、更好、更得人心的网络。
A: 所以正如我搭档所说，互联网的利与弊共存，利应该是大于弊，但也有很多弊端。
A: 比如现在互联网依托于此，有许多安全事故，也值得大家关心和讨论，关于数据的安全性也值得研究。
A: 因为出现过犯罪团伙倒卖个人数据的情况，这就很能引发人们对于互联网安全问题的讨论。
A: 互联网不仅能触发未来科技的发展，在军事、教育、医疗等方面也有出色发展。
A: 但安全问题值得注意，也应该得到大家思考。
B: 互联网就像一个评价平台，人们可以在上面畅所欲言，把平时不敢想、不敢说、不敢做的事都实践一遍，这对人们的生活会造成一些影响。
B: 特别是一些公众人物，他们长期暴露在大众视野中，可能因为自己的言行不当，遭到所谓群众雪亮眼睛的批判。
B: 这导致很多明星现在都有抑郁症，严重的可能会有自杀行为。
B: 所以说互联网像一把剑，有时会深深扎进人们的内心。
B: 这个时候就需要我们这些使用互联网的公民，对自己的言行要有一些思考，不要随意发表言论，毕竟自己的言论可能是压死别人的最后一根稻草。
B: 如果知道自己对那个人的评论不好，让人家心理防线崩溃了，这对自己还是有一些影响的。
B: 我觉得就是这样。
A: 没错，就像我搭档说的，明星的关注度其实依赖于互联网技术的发展。
A: 因为互联网的发展，人们可以在短时间内提取到最重要的新闻和自己感兴趣的新闻。
A: 比如很多人喜欢明星，就可以在短时间内搜索到各种演员、明星等资讯。
A: 正因为互联网的发展，所以它不仅在未来的发展问题和安全问题上需要讨论，在人类的使用问题上也有所发展。
A: 我们应该正确使用互联网，不能沉迷其中，而且在互联网上的行为与正常行为不要太偏激或有两面性。
A: 现在所说的网络冷暴力也是这样，这种现象很多。
A: 因为网络冷暴力而产生的案件和刑事案件也有，通过网络冷暴力致人抑郁、自杀的现象也很多。
A: 所以说这些都应该在互联网发展中得到注意和讨论。
A: 在互联网的发展中，我们除了朝着未来技术的突破以及安全问题的讨论，还有现在人们的使用上也应该做出重要讨论。
A: 不仅是依赖未来科学家对我们的贡献，我们也应该做出努力。
A: 我们要从每个人做起，正确使用互联网，安全上网，绿色上网，让互联网更加安全、干净，更加贴近人的内心，促进人的发展，让它成为一把正义的剑，而不是有坏的一面。
A: 所以在互联网的发展中，我们的提倡是让它没有坏的一面。
A: 在互联网的发展中，我们不仅要对各种硬件软件进行分析数据、数据处理，还要注重网络安全。
A: 在中国也是，在国外也是，网络安全都很重要。
A: 比如美国与华为的 5G 争端问题，就提出了网络安全问题，认为华为掌握 5G 技术会造成世界网络的不安全，这也是值得我们注意的。
A: 互联网在中国的发展非常快，我们不仅要让中国人意识到，要更快、更好、更绿色、更安全地发展这门产业，让它更加贴近人性，促进人类发展。
A: 这门行业不仅在各方面都有很大的作用，最大的就是对于经济资本的调动。
A: 所以互联网在中国的发展迅速，也有赖于中国传统的共享精神，导致共享技术以及网上购物的经济触发，出现了许多网上购物平台和 APP。
A: 但这也是有好有坏的，所以国家和人们也应该重视这方面问题的规避。
A: 所以在网络问题上，不只是每个人，也不在于国家、科学家、外国人，而是要每个人从自身出发，正确合理地使用互联网，健康阳光向上地使用互联网，才能让人更美好，让人类更加向前进步。
A: 互联网在现代社会中发展迅速，是因为它在各个环节的运用，它的数据处理技术都能缩短时间，在各方面都有突出的作用。
A: 所以中国应该做好标杆，打好 5G 基础，引领世界，让互联网更加安全、健康、美好，让人类有美好的明天和未来。
A: 所以今天关于互联网的讨论，我们就讨论到这里。
