A: 最近有一部特别棒的电影。
B: 嗯。
A: 你看了吗？
B: 你看的叫什么啊，我最近看的一部电影中，我觉得《攀登者》还可以。
A: 啊，《攀登者》我没看。
B: 你没看啊？
A: 对啊。
B: 你为啥没看呢？
A: 嗯还没来得及，我看的是那个易烊千玺和周冬雨演的《少年的你》。
B: 那个如何？看到名字我就不想看了，太青春了。
A: 其实我也没看，他说特别火，想推荐我去看，我以后找个机会去看看。
B: 那你去看吧，反正我不喜欢这种爱情类的，我喜欢看动作片，比如吴京的。
A: 《复联 4》看过没？
B: 《复联 4》肯定看了，《复联 1》《复联 2》《复联 3》都看了。
A: 你听我说，就是那次从学校，在三十号放假。
B: 好。
A: 我们坐车到了隆回，买了电影票。
B: 对。
A: 他们说看《复联 4》，我说好啊，看《复联 4》，然后我们拖着箱子火急火燎地跑到电影院里面。
B: 嗯。
A: 最后还是迟到了三五分钟，前面没看到。
A: 他们说我没看过《复联 1》《复联 2》《复联 3》，怎么看得懂《复联 4》，他们都这么说。
B: 那你只要看英雄的影片就行。
A: 不是，听我说，你听我说。
A: 你只要知道哪个是好的，哪个是坏的就可以了。
A: 所以说这个灭霸他是坏的，他想毁灭世界，你看这是复仇者联盟。
A: 那什么钢铁侠啊，什么黑寡妇啊，我就只认识钢铁侠，钢铁侠拍广告，还拿个什么盾啊？
B: 美队。
A: 美国队长。
B: 嗯，对。
A: 还有一个还有一个特别有钱的，叫谁黑豹。
B: 黑豹还行。
A: 他说他特别有钱。
B: 黑豹只是瓦坎达的国王而已啊，也还可以。黑豹有钱的是钢铁侠。
A: 然后你知道吗？看电影的时候。
B: 嗯。
A: 我就一直在问，嘿，这是谁，这是谁？
A: 这是谁？他们也挺好的，就跟我说这电影里这是谁，这是谁？
A: 那个是哪部电影里面的主角，说他在那个电影里面特别厉害。
B: 啊。
A: 但是我觉得我最喜欢的是那个什么，就是那个吸的啦，就是那个火的那个吸的，他特别厉害。
B: 那个是那个叫什么来着？那个叫啥来着？
B: 突然一下记不起来哦，绯红女巫。
A: 嗯，是吧。
B: 他在漫画里面，你知道漫画里面是什么吗？
A: 什么？
B: 强输出。强控好像就是灭霸，有他在的话，灭霸在漫画里就没有来入侵，他是地球上最厉害的。
B: 然后经过电影的电影设计师的一番努力，他成功成了一个辅助，就没啥用，没伤害，啥都没有。
A: 那你说说复联一二三吧，我真没看，现在想了解一下。
B: 像个鬼一样。
A: 说说。
B: 这种东西。
A: 你说一下复联一二三吧，大概第一第二第三讲什么？
B: 第一部是美队，不是，第一部是洛基，你知道吧？
A: 洛基。
B: 邪神洛基哦，阴谋之……那个叫啥呢？诡计之神？
A: 诡计之神啊。
B: 诡计之神洛基是雷神的弟弟。
A: 哎，然后呢？
B: 他就是想要统治。
A: 嗯。
B: 就是想要统治那个叫啥来着？
A: 嗯。
B: 他们在的王国叫……我忘记他们王国叫啥了，反正就是想统治他们。
A: 然后呢？
B: 然后就跟灭霸要了一群小兵，然后侵略地球。
A: 哦，灭霸一直活到复联四啊。
B: 对，从复联一开始，然后客串了很多部电影。
A: 就是他一直是个反派大 boss，对吧？
B: 嗯。
A: 就是他在一二三是大佬吗？
B: 不是第一部，第一部是洛基，洛基是大佬，第二部是那个谁……奥创。
A: 奥创啊，真的原谅我，原谅我没看那个漫威。
B: 漫威。
A: 漫威。
B: 其实漫威感觉写得好假，DC 的话，还有可能……DC 的变种人，我的狼叔。
A: 哦，那。
B: 金刚狼。
A: 嗯，不知道，我知道复联四钢铁啊，演钢铁侠的那一个。
B: 啊，小。
A: 哦。
B: 小托。
A: 小托。
B: 小腾。
A: 唐尼。
B: 罗伯特·小唐尼。
A: 罗伯·唐尼啊，是唐尼吧，是。
B: 小唐尼·罗伯特，小罗伯特。
A: 他。
B: 我不知道他叫啥了。
A: 就是我看到一本书，一本杂志写他的。
B: 嗯。
A: 他父亲也是个吸毒的，去他家里。
B: 嗯。
A: 啊，他也吸毒，后来好像坐牢了。
B: 坐牢。
A: 他坐过牢，然后以前他坐牢出来后痛改前非，开始接拍漫威的电影，就是钢铁侠这些。
B: 他是吸毒被抓，然后坐牢。
A: 最开始你知道他怎么火的吗？最开始卓别林，你知道吗？
B: 卓别林，我知道那种默剧。
A: 他是出演卓别林的《摩登时代》，那部黑白剧、黑白默剧。
A: 他火我知道，他是因为演钢铁侠系列电影才火的。
B: 嗯。
A: 然后他就痛改前非了。
B: 嗯。
A: 现在对他的评论挺好的，他这个人就是。
B: 他是拯救了漫威。
A: 说他唐尼经历了起起伏伏，最后终于成功了，真的特别棒。
B: 嗯。
A: 那。
B: 嗯，说实话，漫威写得真的有点假，DC 也假，但 DC 还是比较让人信。
A: 你不知道吗？美国的电影真的都是那种脑洞大开的，一般人想不到。
B: 嗯。
A: 我就看那个环太平洋啊。
B: 嗯。
A: 不知道你看过没有？
B: 环太平洋。
A: 真的好看，真的棒！环太平洋。真的好看，你可以去看一下。
B: 哦，环太平洋，我看过，就是那个高达机器人。
A: 就是海底嘛，海底有一个连接另一个怪物世界的洞。
B: 对啊，不是海底，是另一个星球，然后。
A: 就从那边出来的。
B: 是怪物构建的虫洞，想吞噬整个地球的生物来繁衍自己。
A: 然后。
B: 然后它们想侵略，人类就实施了一个计划，设计出巨大的机器人来对抗怪物，但是怪物会进化。
A: 他们说有点像奥特曼打小怪兽了。
B: 对。
A: 不过真的好看，真的是好看。
B: 嗯。
A: 它那里面是多人操纵一台机器的。
B: 什么哦，双人。
A: 对啊。
B: 一个人负荷不起那么高强度的脑电波。
A: 呃，三个人就是协调嘛，我觉得最好看的还是第一部，最经典。
B: 嗯，第二部也行，只不过有点乱。
A: 第一部好看一点嘛。
B: 嗯。
A: 反正就是。
B: 基本上第一部是最好看的，才会出系列电影，第一部不好看，整个系列电影都没人看了。
B: 所以第一部电影才是最好的。
A: 是美国电影哦，我觉得美国电影都喜欢出后续。
B: 对啊。
A: 你看那个生化危机。
B: 对啊，六。
A: 没有七。
B: 六。
A: 六，它那……
B: 行尸走肉。
A: 啊，行尸走肉，这是电视剧，不是电影了。
B: 嗯。
A: 电影的话，生化危机真的特别棒，那时候我看爱丽丝就是我的偶像。
B: 嗯。
A: 真的，爱丽丝是我的偶像。还有那个暮光之城，真的值得一看。
B: 嗯。
A: 不知道你看没看。
B: 我不怎么喜欢看吸血鬼。
A: 它真的好看，你可以去看一下。
B: 哎，你不是经常看林正英英叔的电影吗？
B: 僵尸鬼片你不可能不看吧。
A: 啊，英叔是我们共同的偶像。
B: 嗯，是小孩子的保护神。
A: 你看过他什么电影？
B: 僵尸伯伯、僵尸叔叔、僵尸小子、僵尸少爷都看过，那个好像不是他演的。
A: 你大爷，哪有僵尸伯伯？
B: 有。
A: 没有，英叔没演过僵尸伯伯。
B: 反正我看的僵尸很多，那僵尸一家不怎么好。
A: 嗯，然后呢？
B: 然后什么然后？你说啊，我不怎么记得了。
A: 你说的是哪一部？
B: 经常还在看吗？你上次看的那个叫啥？
A: 僵尸伯伯、僵尸少爷、僵尸什么？
B: 对啊。
A: 你刚刚说的是哪个里面的？
B: 什么哪个里面的？
A: 就是你刚说的那部。
B: 僵尸片啊。
A: 僵尸一家不怎么好的那一个。
B: 小时候去别人家看电视，自己家没电视，他们有光碟电影、DVD 电影，然后才可以在他们家看，都不记得了。
B: 主要是小时候不在家，反正觉得很快乐，电影都是假的。
A: 哎呀，那时候差不多吧，我记得我以前我爸那时候不是买了 DVD 嘛。
B: 嗯。
A: 那时候挺贵的，还送了两个光碟。
B: 嗯。
A: 一个是三千首的歌，一个是一千部电影，一千部电影啊。
B: 嗯。
A: 那里面的电影都是经典电影。
B: 那可以呀。
A: 然后我不知道为什么把那一千个电影光碟给丢了。
B: 丢了。
A: 就是弄丢了，我爸当时特别生气，把光碟弄丢了，把我骂了一顿，那里面的电影真的很经典。
A: 你看那个龙猫，还有周星驰的《大话西游》。
B: 《大话西游》。
A: 还有就是不知道叫什么名字的，就是有个女的特别丑，她说爱你十万年，记得吗？
B: 不记得。
A: 嗯，哎呀，你看就是日本的《龙猫》，还有《龙之谷》。
B: 嗯，我只听说过日本的动漫，我不怎么看动漫和电影。
A: 就是它的电影真的特别棒，都是经典的。
B: 嗯。
A: 我就把它给丢了，弄丢了真的气啊，就是说那里面的电影真的很好，不过现在。
B: 好，肯定好啊。
A: 现在是到电影院看电影，那种感觉特别棒，上次不是看了个世界电影吗？
B: 我没看啊，你们去看，又没带我。
A: 是钱真的特别贵啊，请了三个女生嘛。
B: 嗯，请了三个女生。
A: 嗯。
B: 请了三个女生，都不请一个兄弟，记住你们了。
A: 我也没有其他人。
B: 嗯。
A: 然后买了一部世界电影，看那个沉睡魔咒。
B: 沉睡魔咒。
A: 啊，真的棒，跟着一只狗哇，呼啦呼啦的好爽，还会放气冒气。
B: 嗯。
A: 好好。
B: 那个是干冰冲鼻子。
A: No, no no, 不是干冰，不知道是不是干冰，反正特别棒，就像我到了那个电影里面一样，第一视角去看电影好爽，还想再去看一部电影。
B: 唉。
A: 嗯。
B: 有钱，啥事都能干；没钱，啥事都干不了。
A: 对，没钱的话，就在手机上看电影嘛。
B: 手机上看电影也可以。
A: 我觉得那部国产的嘛，你知道哪部电影最好看吗？
A: 国产电影中评价最高的，你认为是哪一部？
B: 国产电影。
A: 推荐我去看一下，就是国产电影中，你认为比较好的。
B: 国产电影比较好的。
A: 嗯，你想太久了。
B: 这个东西不是很……
A: 我觉得应该印象特别深，对我来说的话，就是有一部电影特别印象深刻。
A: 我觉得立马能想起来。
B: 嗯。
A: 邓超的《烈日灼心》。
B: 《烈日灼心》哦，听说过，没看。
B: 主要是没看它，不是说邓超里面有一个片段，就是他坐牢，他坐牢成了北影的素材。
A: 啊，不知道。
B: 就是他在牢里，那表情十分的那个。
A: 哦，我知道。
B: 那十分真实。
A: 烈日灼心那电影，说的就是他们三兄弟，对吧？
B: 嗯。
A: 因为伤人，一个卖傻，一个装疯卖傻，哎。
B: 嗯。
A: 一个是邓超，也是晕乎晕乎的，还在干活。
A: 还有一个好像想跳河自尽。
B: 嗯。
A: 然后就说警察要追捕邓超，就上演了一场兄弟间的感情戏和追捕戏，特别棒，我记得有个打斗场景。
B: 谁杀的人？
A: 邓超他们三兄弟。
B: 一起杀的，为什么杀人？
A: 我也忘了，但我特别喜欢看，记得是他们在一个楼上打斗。
B: 嗯。
A: 在高楼上，有个玻璃桥那么宽，然后在上面打，有个警察去追，从上面摔下来了，特恐怖，邓超还伸手去拉那个警察，没拉住，然后又有人来追了。
B: 拉住了就不好看了。
A: 嗯，不知道，反正这么演的。
B: 啊。
A: 然后就觉得那场景特别激动，特别棒，有看点。
B: 嗯，打仗的戏还是好看，武打戏才是最好看的。
A: 武打片什么？嗯，比如呢？
B: 武打戏，战狼啊，杀破狼啊，那种吴京的电影，一个人的武林，你看过没？
B: 王宝强演的，唯王宝强一部不装疯卖傻的电影。
A: 讲一下，让我讲一下。
B: 王宝强跟那个甄子丹倾情演的，王宝强饰演一个武功超级厉害的人，然后与妻子怎么说呢，与妻子关系挺好。
A: 嗯。
B: 但是后来因为要追逐更高的武林目标，就把他妻子杀了。
A: 杀他妻子干嘛？
B: 呃，他妻子得了癌症，没钱治病，然后头发都脱落了，反正那部电影不怎么描述他的心理戏，主要是描写武打片段，超级强。
A: 我记起来了，就是这样，就是王宝强。
B: 嗯。
A: 他要跟甄子丹决斗。
B: 嗯。
A: 甄子丹就不跟他决斗。
B: 嗯，对。
A: 然后就把他老婆干掉了。
B: 对。
A: 对，是这样的，我就有点印象。
B: 对。
A: 然后甄子丹就疯狂地找他决斗。嗯，我记得那个场景就是他们在一辆车子上打斗，突然，一辆装满竹棍的车呼啸而过。
B: 哦，对。
A: 然后竹棍散了，他们拿那个竹棍打架，后面还有一辆车过来，就直接把甄子丹还是王宝强压到了车底下，拖了好久。
B: 嗯。
A: 不知道是哪一个，反正拖了好久。
B: 两个人都拖了，其实两个人都到车子边上去了。
A: 两个人挂了好久。
B: 嗯。
A: 我觉得真的激烈，宝强哥演电影真的拼啊。
B: 那电影演员基本上都这样。
A: 草根最后真的是草根，就是那种。
B: 都会做到《我的兄弟叫顺溜》嗯。
A: 那是电视剧。
B: 对。
A: 像《唐人街》。
B: 唐人街大家好，我是唐人街第一神探唐仁。
A: 那那个电脑高手是谁？电脑高手？
B: 那个电脑高手好可爱，就是不知道叫啥，反正不怎么火，好看是好看。
A: 现在是。
B: 我是唐人街。
A: 现在出到唐人街几了。
B: 二啊，今年出三了。
A: 今年出三。
B: 对啊，唐人街探案三已经开，已经在拍了，抖音上可以刷到好多。
A: 对，他们说嗯，今年 2020 年春晚巨献《唐人街探案三》，宝强亲自制作。
B: 对啊，是，出了一、二反响都不错，都可以。
A: 我觉得也就一般般嘛。
B: 是电影一般般，不过它一直以来都是以贺岁片的形式，表达中国在外国传播的文化。
B: 第一部传播的是佛，第二部传播的是道，第三部我就不知道了。
A: 街头文化还是嗯，还是那种好莱坞文化冲击是最大的，你知道吗？
B: 嗯。
A: 说实话，一般人看不出它全部都是什么道啊什么的。
A: 但是好莱坞电影冲击真的特别大。
B: 好多人现在都开始觉得年轻人不怎么知道自己的潜意识，已经被那种好看的电影给迷惑了。
A: 印度的宝莱坞那个《三傻大闹宝莱坞》。
A: 那个电影里演的什么？
B: 嗯。
A: 他那电影里面才是真正的解放印度女性，真的很强，所以有人批评他，有人赞扬他，要分两面看。
B: 印度主要是中那种。
A: 对，妇女真的没什么地位，他就是想通过电影改变。
B: 嗯，只能呼吁一下。
A: 对呀，但呼吁了真的有影响力，通过电影有影响力。
A: 比如说，我不聊这个，聊那个，你看过他演的《摔跤吧，爸爸》没有？
B: 没看过，但是听说过超级火。
A: 真的，我都看哭了那部电影。
B: 嗯。
A: 真的特别棒，看得眼泪止不住往下流。
B: 嗯，我看《小时代》的时候哭过，顾里给他们录遗言的时候。
A: 嗯，听我说，《摔跤爸爸》就是。
B: 嗯。
A: 主人公的爸爸一直想要生个男孩，因为他爸摔跤特别厉害。
A: 但他想去参加世界赛，没成功。他一直想让人生个儿子给他摔跤，可生的三个都是女儿。
B: 嗯。
A: 他有个远方亲戚是男的，他就想教那男的摔跤。
A: 经过观察，发现那男的不是摔跤的料，但是他的大女儿……
B: 嗯。
A: 就是，她是第一个女运动员。
B: 啊。
A: 她从小就被他带着做运动，他发现了她的天赋。
A: 第一次摔跤，她是跟成年人比，所有人都看不起她。
B: 啊。
A: 摔跤后她被人摔倒了，她爸就继续带她去摔跤。
A: 他还有二女儿和三女儿。
B: 嗯。
A: 实际上他是放养二女儿和三女儿。
A: 大女儿后来谈恋爱了，影响发挥，而且运动也没那么积极了。
B: 嗯。
A: 他二女儿特别厉害，拿了个全世界的金牌，最后一招是把人直接往后面扔，能得十二分还是六分来着？
B: 十二分。
A: 对，还是六分。
B: 我还一直以为摔跤就是直接把人打死或打倒就行了。
A: 它是记分的，说完之后，她反败为胜，笑死了。
B: 嗯。
A: 你知道吗？我从网上百度了，历史上印度真有这么一家，是真实的。
A: 三个女儿都是奥运会冠军，赢得了金牌。
B: 嗯。
A: 特别厉害。
B: 嗯。
A: 是真的。
B: 那也很可以的，其实摔跤感觉还可以。
A: 啊，真的印度。
B: 印度只有做得出色才会被关注，不出色的话，没人会理你的。
A: 但是印度有个电影真的好看。
B: 嗯。
A: 你比如说，比美国那些好莱坞大片看起来有感触多了。
B: 但是印度的电影我觉得是三分钟唱支歌，五分钟跳支舞，十五分钟全盘皆跳。
A: 它的文化特性是这样的。
B: 嗯。
A: 又有喜剧感，对吧？
B: 嗯。
A: 有戏剧感才会让我们心情跌宕起伏，一下高兴一下失落。
B: 哦。
A: 让人想看，想哭，这样的。
B: 嗯。
A: 中国呢。
B: 中国的电影以前张艺谋是人海战术，只要人多，啥电影都好看。
B: 长城你看过呗。
A: 看过。
B: 你知道我什么时候看的《长城》吗？
B: 下了一个软件，它提前……电影院都还没出，提前六个月给我放的《长城》，真的，那次是真的提前六个月，电影院都还没有。
A: 啊，有点假。
B: 不跟电影一样，而且还有删减版，我在电影里删了的，它我能看到。
A: 呃，《长城》真的好看，这片子真好看。
B: 睚眦饕餮。
A: 嗯，但是就是有一个，嗯嗯嗯，其实那个导演，竟然不是一个小的，那个比较小的叫张艺兴，还是……
B: 嗯。
A: 就是他不是，他是，他就是他家有钱嘛，他就写书嘛。
B: 嗯。
A: 他叫谁？我忘记了。
B: 韩寒。
A: 时代。对对对，小时代。
B: 啊，不是小时代，是郭。
A: 郭敬明。
B: 对，是韩寒。
A: 是韩寒吗？
B: 嗯。
A: 韩寒。
B: 嗯。
A: 他没有搞好。
B: 嗯。
A: 就是写书，他家，他家，他爸是老板，有矿。
B: 对。
A: 哎，他电影都特别好。
B: 嗯。
A: 也好看，他的电影，郭敬明也比较啊，喜欢这个导演，也比较喜欢。
B: 我也不知道那些。
A: 他演电影，真的特别好看。
B: 其实，中国古代的电影，《满城尽带黄金甲》，张艺谋的。
A: 周杰伦，哥啊，周董演的。
B: 嗯。
A: 那种气质一出来，给人一种压迫感，特别棒。
A: 他选黑甲还是黄金甲了？
B: 黄金甲里的人好像都死了。
A: 嗯，有。
B: 哎，我当时看了他的 MV《菊花台》。
A: 里面有穿黄金甲的，有黑甲的，黑甲的是坏人，还放歌。
B: 放个屁吧，我现在看电影就挑评分高的。
B: 《肖申克的救赎》你看了吗？
A: 这么经典的电影，当然看了。
B: 嗯，小说还是你抢去看的。
A: 然后呢。
B: 我看了三遍，感觉很真实。它不是告诉你们要懂得自我救赎，不要坐以待毙嘛。
B: 比如那牢房，所有犯人都以为它是美国最安全、最坚固的监狱，不可能挖空，除非你花五十年时间去挖，而且要保证……
A: 二三十年就完了。
B: 嗯。
A: 他四十多岁出来，二十多岁进去的。
B: 对。
A: 十来年。
B: 但是所有人都被那个假象迷惑了，没人敢去动手。
A: 他的胆识、知识、毅力、恒心集于一身，真的。
A: 你说他没有胆识就不会挖隧道，也没有知识。
B: 主要是知道那地质构造。
A: 就是他要没有胆识，就不会把画画放在那么明显的地方，他就是利用了监狱长那种心理嘛。
A: 其实是跟他打心理战。
B: 他是银行家，善于分析对手的心理状况。
A: 你还记得那几个人在天台上修天台的事吗？
B: 嗯。
A: 在那个地方，他跟监狱长对话。
A: 他跟监狱长说，我有一笔钱，还要付息给副监狱长。
B: 不是副监狱长，是警务长。
A: 警务长。
B: 对，就是保安里最大的。
A: 最大的是谁？他说我有一笔钱，要用来纳税，还要给谁？
A: 然后他听到了，冒着生命危险跟他讲，我可以帮你。
A: 当时他就被那个人揪着衣领拖到边缘，差一点摔下去，真的有胆识。
A: 从那以后，他就博得了他的信任。
A: 这状态，真屌，一般人怎么敢跟他这么讲话？
B: 嗯。
A: 啊，旁边的人看着一脸惊讶，后面他们说在上面喝酒，说这是他坐监狱以来最愉快的事，晒着阳光，喝着小酒。
B: 晒着夕阳？
A: 对，虽然这酒不是冰的，但我们还是喝得特别开心。
A: 因为那监狱长给我们买酒，喝了特别高兴。
A: 如果不是肖申克，我们也不能这么愉快地喝酒，沐浴着阳光。
B: 嗯。是呀。
