A: 你平常会刷小红书吗？
B: 我会刷。
A: 会看穿搭吗？
B: 嗯，我会看刷小红书，一般看穿搭，还有化妆品、护肤品之类的。
A: 但是你不化妆诶。
B: 但是我不化，我会看。
A: 那也是，我也会看衣服，但不买，看看化妆品也不买。
B: 对。
A: 都是因为没有钱。
B: 看一看，因为贫穷，我只能看一看。
A: 渴望还是有的，买就算了，等一下饭都吃不起了。
B: 对，就是衣服的话，我觉得我不知，其实我不知道自己适合哪一种。
A: 对呀，她们总是说那种。
B: 对。
A: 时尚博主啊，总是说要找到自己的风格。
B: 对，我就不知道我适合哪一种，我不知道我要买。
A: 对呀。
B: 就是我看到好看的，都想买，但是我觉得穿起来好像不适合，自己穿起来不好看。
A: 对呀，看模特穿得都好好看，但是自己穿起来就很普通，没有想象的那么好。
A: 其实我感觉就像那种买衣服比较多吧，试得多才能找到自己的风格嘛。
B: 真的，要买很多的衣服，然后穿这么多，才能知道哪一件是最合适的，所以还是要有钱。
A: 对啊，还是要有钱的。
B: 不然没钱没用。
A: 嗯，那你会不会去逛街，然后疯狂试衣服，不买？
B: 嗯，不会。
A: 那我会。
B: 其实我很少去逛街，衣服一般都在网上买。
A: 但是我觉得网上买不知道衣服的款式适不适合你，或者颜色适不适合，感觉颜色和款式都挺重要的。
A: 我以前所有的衣服都会去实体店试。
A: 但是实体店也不好，试多了，他们就会感觉不太好意思。
A: 但是像优衣库这种地方，大家都是试了好多套不买，还有好多美妆博主、时尚博主去优衣库试了之后，拍个照，发个笔记，然后也不买。
B: 嗯。
A: 然后也不买。
B: 嗯，反正我在学校跟室友很少去买衣服、看衣服。
B: 如果我回家了，跟我爸妈在一起，我妈会陪我去买衣服，那我可能就会去店里试。
B: 我在学校一般都是网上买。
A: 嗯，那出来读书在外面买太贵了，一般都是网上买，回到家里物价会低很多。
B: 而且在家爸妈出钱，也不用我出钱。
A: 那我回去也不会在家里买，因为出来读书后，就感觉家里的那些衣服不好看了。
B: 对，然后你又得重新买。就是你买了件衣服，一直收着，等想起来的时候，发现已经不喜欢了。
A: 对呀。
B: 现在的时尚我也看不懂，我看过时装周，那些衣服好看吗？
B: 不好看，为什么要那么贵呀？
A: 甚至有时候还觉得挺辣眼，哪里潮了？
B: 对呀，为什么要这么贵呀？就像有的鞋子，人家穿着高跟鞋那么高，又莫名其妙的，也不是香奈儿，出了个蛇皮袋的包要几万块。
B: 自己去买个蛇皮袋，不也就几块钱吗？
B: 还有那种爷爷奶奶穿的水晶凉鞋，也有牌子出，还卖得很贵，真的好看吗？
B: 可能就是真的有钱没地方花。
A: 嗯。
B: 其实买这些有的没的，去年流行紫色，今年不知道流行什么。
A: 不知道，感觉绿色前段时间很流行，看别人穿多了也就还好吧。
A: 秋天不知道会穿什么，今年秋天我真不晓得她们会穿什么，网上也没什么。
B: 对呀。
A: 风吹草动。
B: 而且突然就。
A: 对，突然降温，昨天还穿短袖短裤呢。
B: 我回湘潭，在火车上开着空调都没感觉到冷。
B: 一下火车，我的天呐，感觉要冻死了。
A: 昨天真是突然一下子降了好多。
B: 真的，我都冷得感觉要被风吹跑了。
A: 完了，太突然了，连那种单穿一件单薄凉爽单衣的秋天都感受不到。
B: 而且我不是可以烫头嘛，去年比较流行蛋卷。
A: 嗯呐。
B: 然后我前段时间烫了个蛋卷，烫完之后都不敢拆头发，只敢绑着。
B: 我的天呐，这跟我想象中的蛋卷不一样。
A: 啊，为什么？
B: 就很乱，感觉很老气，不好看。所以我现在出门都绑着头发，我就是国庆假回去烫的头发。
A: 我靠，就前两天烫的。
B: 对呀，就是前两天烫的。那我就嗯，算了，我不配，只能扎起来，我不配。
A: 我也一直想烫头发，我虽然不知道烫什么，但是网上那种好看的发型都想烫，但是又没有钱，干啥都没钱。
B: 不是，是，其实你烫出来的永远跟你想象中的不一样。
B: 我烫过两次头发了，两次都是那个托尼老师会找我要照片，我把照片给他看也没什么意义，烫出来跟我照片的不一样。
A: 嗯。
B: 每次烫完头发，我都觉得很后悔。
A: 去理发店，你把照片给托尼老师看，剪出来啥样完全随缘。
B: 这是真的，可每次又忍不住想去弄。
A: 嗯。
B: 弄了就开始后悔。我本来是长头发，因为烫了个头实在不好看，就剪成短头发，然后又去烫，还是不好看，现在又不能剪。
A: 啊。
B: 这个更不好看，长头发还能扎起来，我这个烫的是蛋卷，特别蓬，就是炸毛了，妈呀。
A: 我靠，我不知道，我比较喜欢那种羊。
B: 对，就是那种，我烫的就是羊毛卷，别说了。
A: 算了，那我还是再考虑考虑。
B: 真的别烫羊毛卷。
A: 嗯，呐，好想染个头发。
B: 对，你染还好，但是染很伤发质。
A: 烫呢，烫不伤。
B: 也伤啊，不过染更伤，特别是要漂的那种，就是先把头发漂白更伤。
B: 我朋友她也是随风，刚开学那会儿，一个月烫了七八个颜色，而且烫的都是很亮的那种，什么粉色呀，肯定会掉色啊，她还漂了两次头发，头发都漂断了，真是漂太狠了。
A: 哇，太爽了吧，一个月换了五六个颜色，我觉得太爽了。
B: 就容易脱，漂了头发的话更容易掉色。
A: 嗯。
B: 但是掉了的话，就重新烫，真的，她后面的头发跟枯草一样。
A: 嗯。
B: 太枯了，真的使头发。
A: 我靠。
B: 弄了那个之后就不想去弄了，觉得头发糟蹋了，也不好看，都掉了。
A: 我靠，我感觉烫头发蛮贵的，都一般一两百吧。
B: 对，很贵。
A: 嗯呐。
B: 我都很后悔烫这个头发。
A: 我觉得烫个头发，算了，依旧担心不好看，然后也没钱。
B: 诶，真的良心建议别烫头发。
A: 我不知道是我托尼老师有问题，还是我有问题，反正我烫的头发都不好看。
B: 我已经对烫头不感兴趣了。
A: 已经失去热情了。
B: 对。
A: 你有关注特别喜欢的穿搭时尚博主吗？
B: 有，我有关注。
A: 微博还是那个？
B: 微博，我抖音也有。
A: 是吗？我就。
B: 就是她们那个金金，什么金大班还是啥？
B: 我在淘宝买衣服，喜欢在一个店铺里买所有的衣服。
A: 一个店铺里买所有的吗？
B: 对，我关注了很多，感觉很好看的。
A: 真的吗？看一下我淘宝，我淘宝关注了很多，但是微博就是一直没找到。
B: 我看抖音上有很多教穿搭的，我一般看到好看的店铺就会关注。
B: 买衣服的话，我就直接去关注的店铺里买。
A: 我一般也是看到好看的就关注，不管贵还是便宜。
A: 买的话，应该只会在比较便宜的店铺买。
B: 反正我是这样。
A: 你知道黑牛奶少女吗？
B: 嗯，我有关注。
A: 我也关注了，衣服还可以，也确实很便宜。
B: 对，我关注了。
A: 我觉得可能会在这里买。
B: 我关注了很多贵的，但没在里面买过。
A: 对呀。
B: 只是关注了。
A: 好看，我想着以后有钱了再买。
B: 对，只是关注一下，也没说要去买。
A: 嗯呐嗯。
B: 而且我还关注了金大班和这个清新实用主义。
A: 哇，粉丝好多。
B: 对，她们俩有抖音，会在抖音里发穿搭技巧。
A: 啊。
B: 我觉得她们穿得很好看，然后我就。
A: 哇。
B: 照着她的买。
A: 确实很清新。
B: 嗯，对。
A: 哇，粉丝好多，八百多万，我居然都不知道诶，这么。
B: 对，然后你可以跟她们照片上买，我觉得而且挺适合我们这个年龄段的。
A: 对对对。
B: 清新，然后。
A: 对，也不会很幼稚，也不会太成熟。我感觉。
B: 大气，而且也不是很贵。
A: 还好，其实还好，差不多一条裤子七十多。
B: 嗯。
A: 对于学生来说就平价吧。
B: 平价，然后呢。
A: 那。
B: 而且主要是她们俩模特长的也好看。
A: 她们两个是玩得好的，一起开的吗？
B: 那我不知道，反正我觉得她们的衣服都挺好看的。
A: 哇，你会买 JK 吗？
B: 我跟你说，我有个室友，她买了很多 JK，各种的，然后还买罗裙、汉服。
A: 哇，那我实在是连入一个坑的财力都没有，真的没有钱。
B: 她不是入这一个坑，她一个人买 JK 买罗裙，买汉服。
A: 哇，那我觉得普通人连入一个坑的财力都没有啊。
B: 她家比较有钱。
B: 她三样都买诶，这个彼得潘大叔也是。
A: 哦，彼得潘大叔，我知道她家比较贵，但好看。
B: 对，但真的很仙女。
A: 对，我以前的账号关注了，还有那个叫茉莉还是茉茉，我不记得了。
B: 还有芒如冰。
A: 芒如水吧。
B: 芒如水吗？那可能是我记错了吧。
B: 还有就是我高三时在彼得潘大叔买过一条裙子。
A: 哇，那这么舍得，你看这条裙子三百块钱，好看是好看，也太贵了吧。
B: 对，就买过那一件。
A: 嗯。
B: 就没买过了，但真的很好看，而且质量挺好。
A: 这个好精致哦，好精致。
B: 就是很仙女，我感觉只能在那儿站着，不能动，只能站着。
A: 拍写真真的可以，茉莉扶苏，我靠，她家是茉莉和扶苏吧，粉丝有三百多万，还是以前关注的。
B: 感觉都很仙。
A: 嗯，还蛮好看。
B: 我关注了很多好看的店铺，但可能也没有。
A: 诶，感觉这是我高中比较喜欢的风格，就是现在发现这个风格不适合我这种。
B: 汉。
A: 这个汉潮。
B: 对，我喜欢梅子成熟了的衣服。
A: 梅子熟了，我买了一件，她家稍微有点贵，我感觉我买了她家四款，有一条中长的牛仔裙，我觉得巨好看，一百五呢，然后上个学期穿了几次之后，我男朋友说不好看，然后穿了大一的夏天几次，不对。
A: 大一的时候，在那个夏天穿了几次，然后跟我男朋友在一起之后，他就一直吐槽那条裙子巨丑，然后就再也没穿过了。
A: 我一想到那条一百五、质量巨好的裙子，就这么荒废了，不穿了。
B: 反正她们的衣服都偏仙女风。
A: 对啊，我觉得要那种肤白、身材好、又高又瘦的人穿才好看。
B: 对，高高瘦瘦的。
A: 高高瘦瘦还得白。
B: 那我觉得普通的也还可以。
A: 嗯。
B: 挺衣服挺便宜的，就是我觉得也还行。
A: 哦，还可以，还可以。
B: 嗯，我的，而且衣服挺便宜。
A: 还好，我感觉。
B: 就是它有各种款式的，不止有裙子。
A: 嗯，看一下那个。
B: 还有裤子什么的，也还可以。
A: 我就是经常刷淘宝，会关注各种店，但都不买。
B: 对对，看看就好了。
A: 嗯，这个还好。
B: 看一看。
A: 这个还好诶，但漏肩的真的很难穿，我买过一个，穿着不好看，穿了一次就把它往上提当正常衣服穿了。
B: 我没买，我买的是一条裙子，是宫廷风的，不是一字肩，但我肩膀太窄撑不起来，穿给我穿成了一字肩。
A: 哦哦哦，我肩膀也特别窄。
B: 关注了这个。
A: 哇，这个比较仙，还有那个你知道吗？
A: 没烦恼很幸福。
B: 没有关注，回去搜一下。
A: 她家东西也比较便宜，感觉她家好多这种套装，感觉她家现在好像有点涨价。
A: 我记得我很久之前关注的时候都比现在便宜一些。
B: 这个多少钱一个？
A: 我记得很久之前关注过，反正特别便宜。
B: 我觉得还挺嗯，这个也挺好看的。
A: 嗯。
B: 对，这个比较淑女。
A: 比较软妹诶。
B: 嗯，比较软妹。
A: 都是软妹子嘞。
B: 很可爱。
A: 哈哈哈，我还是当一个糙汉吧，我其实也喜欢特别潮特别酷的风格。
B: 就像那种嘻哈的工装裤。
A: 最近看了好多，但我没买。我一般买裤子就四五十块钱，觉得差不多。
B: 我想买工装裤。
A: 买呗。
B: 我不知道，我矮，穿工装裤会不会更矮。
A: 别买太肥的，而且很多有运险费，不好看就退，反正不要邮费。
B: 就是怕矮，不好看，我长得太矮了。
A: 嗯，我也没买过工装裤。
B: 我看了很多。
A: 嗯。
B: 也有偏酷一点的。
A: 嗯，我也有比较潮的。
B: 对。
A: 但一般这种原创的潮牌店，小众的潮牌都很贵。
B: 对。
A: 一条短袖可能都要百多块钱。
B: 嗯。
A: 然后衣服就更贵了，虽然好看，但看看就好。
B: 它这个是卖情侣的。
A: 情侣的。
B: 我觉得她们那里面的情侣衫还挺好看。
A: 我觉得一般，我不喜欢这种风格，我喜欢修身一点的，这种大大的不喜欢。
B: 就是你越……
A: 诶，这个好酷。
B: 诶，这个可以。
A: 我靠。
B: 这个可以关注。
A: 诶，这一套都好好看。
B: 嗯，感觉很酷。
A: 梦娜，你看人家这个发型为什么这么酷呢？
A: 你看这个店铺，好长的名字，日系美式风就是这个店铺。
A: 哈哈，嗯呐，你看第一个就是。
B: 看，这也很酷啊。
A: 对，感觉都很酷。诶，这个裤子真的可以。
B: 嗯，可以买。
B: 我看着看着就开始逛淘宝了。
A: 对呀，这些都蛮好看的，诶，这个中性的就很酷。
B: 而且现在工装裤很流行。
A: 对啊，工装裤很流行，感觉路上的小哥哥都穿工装裤。
B: 就是近两年嘻哈火起来之后，工装裤也火起来了。
A: 对，就感觉工装裤突然……
B: 突然就火了。
A: 这个工装裤特别帅。
B: 男孩子穿的工装裤真的很好看。
A: 男孩子女孩子穿都好看，我们班的就穿得很酷。
A: 对，哼，这个好像也蛮好看哦，对了，跟你说一个不是很贵的，叫小妮什么？
A: 你关注了吗？小妮这个。
B: 我有。
A: 是吧？她家的版型真的可以，然后不贵，主要是她家就是要运费，其他都很好。
A: 你看这个版型都不错。
B: 这个我有。
A: 是吧哈哈，而且价格也不贵。
B: 嗯，而且其实虽然它的那个男女都可以穿。
A: 对对对，她家的是这种。
B: 就可以买同款。
A: 对呀。
B: 嗯，这个也蛮好看。
A: 哈哈哈，对呀，看完了差不多。
B: 对。
A: 现在感觉我都不是很喜欢穿那种特别仙的裙子。
B: 对，我也是。
A: 突然发现自己撑不起来之后，就已经放弃挣扎了。
B: 不适合我。
A: 可能就是比较适合这种糙一点的。
B: 对呀，就感觉这个不太适合我。
A: 嗯，呐，你有。
B: 可能还是喜欢穿裤子，还是舒服一点。
A: 对，穿裤子就爽一点。
B: 感觉方便一点。
A: 嗯，穿裙子就……
B: 不太方便。
A: 嗯，对啊。
B: 而且我又是那种就是说不会很在乎自己的。
A: 形象呀。
B: 嗯，然后你给我穿个裙子，我怕它膨胀，裤子多舒服啊，是吧？
A: 是穿裤子，人又比较喜欢蹦跶，诶，我关注了好多那种。
B: 穿搭的博主。
A: 不是，我没有找到穿搭博主，我就只找到了很多美妆博主。
B: 对，很多时尚的博主，她就是美妆那方面。
A: 但是我觉得她们基本上就是发一些那种视频。
A: 但是感觉穿搭没有特别那个的，不？
B: 我有看她们，就是她们有那个美妆博主，就是教你化妆嘛，然后那种妆都是很高级的妆。
A: 对啊，但是我觉得化不出来，不知道怎么化出来的。
B: 她们其实有很多东西都要各种调调，然后调成一个颜色，就不是说你买能买出这个颜色。
A: 哦，那个粉底她还深色和浅色一起调是吗？
B: 然后口红也是好几个颜色一起叠。
A: 啊，我知道，我不太会，你知道党妹吗？
A: 党妹 B 站的。
B: 这个我不玩 B 站。
A: 哦哦哦，那你知道那个宝剑嫂吗？
B: 嗯，不知道。
A: 哦，就是一般都是美妆博主，比较喜欢的，但是我感觉很难实践，因为感觉我化妆品有限，也没有高光，不对，也没有修容呀。
B: 修容你可以买呀，买一个，你可以先试试水啊，练一下，也不要说一定要买很贵很贵的，你买个中等的。
A: 嗯。
B: 就是试试，然后练练手。
A: 嗯呐。
B: 等你学好了再去买贵的。
A: 嗯呐。
B: 我朋友她去考美妆的证。
A: 是化妆师吗？
B: 她没学过，也不是学这个的，就是喜欢。
A: 嗯。
B: 然后就去学，去考这个证。
A: 考过了吗？
B: 还在考。
A: 哇，好厉害。
B: 她们有好几级可以考的。
A: 也有培训，可以报培训。
B: 还有就是培训了，不可能光看视频就学会了。
A: 那也是哦。
B: 要找老师学。
A: 你知道今年网上很火的那个毛戈平吧，那种化妆师就感觉蛮厉害的。
B: 对，你要学，她要去考证。其实她大学学的不是这个吧？
A: 嗯。
B: 但是你这个的话，就算大学不学，考了这个证，以后可以去当化妆老师。
A: 对，但要花很多时间。
B: 就是花很多。
A: 脑残，还没有审美。我感觉这个妆还有粉底液、口红、眼影的颜色搭配起来很难。
B: 其实要看书，多看杂志，就会懂得多一点。
B: 因为一般化妆不会化平常的妆，可能会化偏舞台妆一点。
A: 嗯，化妆师是。
B: 对，所以你得看些杂志，你看她们就看些时尚杂志。
A: 对了，我有一个特别喜欢的时尚博主，她是分享穿搭的，别的没什么，就是白皮穗子，她粉丝也不是很多，她发的很多都是极简风格的。
B: 嗯。
A: 嗯，等一下她的视频吧，她 B 站也有，但是她有那种时髦的个子搭。
B: 对对对，我觉得很好看，很喜欢她的风格。
B: 她没有自己的店铺吗？
A: 她有她的店铺。
B: 一般都是，美妆博主都会有自己的店铺。
A: 嗯，呐对呀，但是我也很喜欢她，她做的都是自己喜欢的东西，自己穿的也是自己家里的，然后做出来都是自己喜欢的，就推荐给我们。
A: 这同时也以这个为经济来源，我觉得蛮好的。
B: 知道李佳琦吗？
A: 知道，买它，oh my god，上头啦。
B: 真的，你绝对不能看，不能看他的视频。
A: 有毒。
B: 你就觉得一个男的涂口红都这么好看，我觉得我一个女的涂得更好看，就想买它。
A: 嗯，李佳琦确实很厉害。
B: 对，其实他以前没火的时候，就是刚火的时候，他推的都比较良心，真的会很好用。
B: 现在也会接广告，会接，但是也还是有好用的东西推荐。
A: 嗯，那是真的，可能他自己肯定会试用过吧。
A: 但这种品牌方发过来的，他肯定没用多久。
B: 嗯。
A: 感觉他没用多久就推荐，那就不要。
B: 真的很羡慕，他是连女人都羡慕的男人。
A: 我靠，他那个口红，我靠扛不住。
B: 他那个眼霜、面霜，那个化妆品真的是。
A: 嗯，感觉他应该很有钱。
B: 让我一个女人都觉得很羡慕。
A: 就看他这种风格，我觉得蛮喜欢的。
B: 嗯，我觉得可以关注，然后去诶，其实真的是要多穿衣服，各种类型的都试。
A: 对对对。
B: 才能知道自己适合什么。
A: 嗯，然后多看这种嗯好看一点的，就是提升审美吧。
B: 对，然后看看一些那种杂志，时尚杂志，有时候真的看不懂，也这么看一下。
A: 时尚杂志去哪看呀？
B: 就是你可以买，很多那种什么。
A: 网上会买吗？
B: 我买过。
A: 那你买的是什么的？
B: 就是那个什么芭，就是那个。
A: 时尚芭莎嘛。
B: 就是那种，还有红袖什么的。
A: 对，红袖是有。
B: 然后就有很多，然后你就可以买。然后。
A: 嗯嗯嗯，但是我诶，你有。
B: 算了，这个等会儿再说。
A: 哼哼，等一下，可能就。
B: 对呀，反正我看了挺多，我关注了这个，还有好多没关注的。
B: 我一般觉得，而且我就是很喜欢看明星同款。
A: 明星同款，那诶，我一般搜比较多的是金福珠同款呀。
A: 哈哈哈，我有一件黄色条纹的高领卫衣，你记得吗？
B: 其实她剧里的衣服都挺适合日常穿的，因为它。
A: 对对对。
B: 对呀，很多卫衣、牛仔裤之类的，适合现实。
A: 是的，像别的剧，女主穿的什么蓬蓬裙啊，真的不适合。
B: 真的不适。
A: Hold 不住。
B: 那真的 hold 不住。
A: 而且我喜欢逛比较友好、普通的。
B: 这个迷彩服最好。
A: 哈哈，好，嗯，我觉得那种工装裤也有迷彩的，也蛮好看的。
B: 就是现在很多男的普遍买工装裤，就觉得很流行，一直买工装裤，其实有的男的也不适合穿工装裤。
A: 对，确实，确实就是，嗯，身高不够的话，穿工装裤很显矮。
B: 对，显得更矮了。就是你好不好看不重要，但是你穿衣服知道穿好看了，真的会很加分。
B: 虽然你长得不好看，但是你衣品好。
A: 对，衣品好的话，就会让人感觉很舒服。
B: 气质都会提升不少。
A: 对呀，还会有那种眼前一亮的感觉，对你印象也会蛮好的。
B: 但是你也有说，除非你真的长得非常好看。
A: 嗯。
B: 不然穿不适合自己的衣服，会拉低自己的颜值。
B: 其实你长得太好看了，我的天。
A: 对对对，就是那种。
B: 你不穿都好看呀，随便提个袋子，都觉得你很帅。
A: 长得丑就要穿好看点。
B: 对你。
A: 长得好看，那就随便穿，都好看。
B: 哈哈，算了，还是靠颜值。
A: 嗯。
B: 只要你长得好看，你说什么都对好吗？
A: 哈哈。
B: 你穿什么都时尚？
A: 就是时尚本尚，弄潮儿本潮。
B: 对呀。
A: 那种身材好又好看的小姐姐，真的怎么穿都是仙女。
B: 对啊，就是……其实。
A: 诶，那种本来你觉得很丑的一件衣服，她穿着就感觉……
B: 觉得很好看呀。
A: 对呀，但是自己买回来穿就……
B: 就是这样，别人穿怎么这么好看？
B: 同样是这件衣服，为什么我穿就这么丑？
A: 嗯，挫得很。
B: 就是感觉不一样，她怎么穿这么好看。
B: 那我穿上之后，感觉就像偷了别人的衣服，真的太丑了。
B: 跟我想象的完全不是一个结果。
A: 嗯呐，每次到这会儿就。
B: 不知道说啥。
A: 嗯，我感觉。
B: 还有很多明星，他们自己的衣服也不好看，会被吐槽。
A: 对呀。
B: 明明衣服那么贵，穿在身上还是不好看。
A: 我觉得有些明星买衣服就很迷惑，又丑又贵。
B: 对呀，又不好看，全靠颜值撑着，不然真穿不下去。
B: 就像有时候他们去参加走红毯或看秀，穿的那些衣服。
A: 嗯。
B: 我真不知道为啥要穿，真的不好看，还不如平时穿个卫衣裤子，可比这好看多了。
