A: 人的情感真的好宝贵呀。
B: 嗯，对，咱们生活在这个社会上，不管是亲情、爱情还是友情，都需要小心呵护和经营。
A: 对，我感觉情感也是特别难懂的东西。
B: 嗯。
A: 因为年纪小的话，根本不懂什么是情感，然后慢慢长大才会明白。
B: 但是长大后，又不喜欢表达自己的情感。
B: 很多人都是这样。
A: 对，就是掩饰自己，内心不想说出自己的真心想法。
B: 嗯，一般都是碍于面子，就算讨厌什么人，也不愿意说。
A: 但是我觉得情感恰恰需要大胆地表达出来。
B: 嗯。
A: 然后比如小到一个家庭，里面的每一个成员，都会有年纪小的，年纪大的。
A: 年纪小的可能在读书，他读书就会有自己的同学和朋友。
A: 然后他们之间的友谊也挺让人难懂的。
B: 嗯，有些友情其实挺脆弱的。
A: 对，经不起考验。
B: 只要有点小事儿，就……
A: 对，之前两人互相好的那些都不去想了。
B: 嗯。
A: 然后就会……
B: 只要一闹别扭，就和好不到一起了。
A: 对，就很难。
B: 越长大越是这样。
A: 越长大越孤单。
B: 是啊。
A: 嗯，你有那种从小玩到大的朋友吗？
B: 有啊，我有一个朋友，真的是从小玩到大，我们还是邻居呢。但是。
A: 那你们之间闹过什么别扭吗？
B: 闹过，以前闹过，我记得最开始一次是考试后，我们开玩笑，她好像比我考得好。
B: 我们上了同一所高中，升入高中后的第一次考试，她考得比我好。
B: 我问她考了多少名，她告诉我后，就问我考了多少，我说真比不上你了。
B: 然后她听完这句话就生气了。
A: 为什么？
B: 她就感觉我是在和她比较。
B: 对对对，她就感觉不舒服。她当时就生气了。
A: 嗯。
B: 那时候是暑假，我还专门去她家里哄她，带她一起出去玩。
A: 嗯。
B: 后来也就没事了，但现在还是闹得不愉快。
B: 因为另一个朋友，我们俩因为她闹别扭，一直到现在都没怎么和好。
A: 三个人的友谊。
B: 也不算是三个人的友谊吧。那个朋友的性格我们都不太喜欢，但是已经认识了，也不好意思不说话。
A: 嗯。
B: 然后她经常来我们班里找我。
A: 嗯。
B: 好像是因为暗恋我们对门班一个男孩。
A: 啊。
B: 我闺蜜看见后就说，都说了不喜欢她，为什么还要一直在一起玩。
A: 嗯。
B: 但她人都已经找到我们班了，我也不能不理她呀。
A: 对。
B: 所以我闺蜜就很误会我。
B: 嗯，她觉得我跟人家玩得好，不理她，不关心她的感受。
B: 为此我们吵了一架，我当时还送了她手镯哄她，可她还是没消气。
A: 嗯。
B: 后来我们就把 QQ 微信都删了，闹得很严重。
B: 过了差不多一年，我一直说要和好，她都不同意。
B: 过了差不多一年，她跟我说不想再这样僵着了，我们和好吧，但实际见面还是很尴尬，一般都不怎么说话。
A: 嗯，对，我也觉得，比如之前闹过别扭或吵过架的朋友，现在嘴上说和好了，或者自己不好意思说，就通过 QQ 或微信发一些和好的话。
A: 但见面还是会尴尬。
B: 真的。
A: 回不到以前了，对吧？
B: 嗯，是真的。我们现在见面就是笑一下，根本玩不到一块儿。
B: 我记得以前过年，我们每年过年那天都一起出去玩。
A: 嗯。
B: 现在过年一个人在家没意思，也不好意思去找对方，就不出门了。
A: 我感觉是不是你们之前有很长一段时间没有一起分享心事，所以就疏远了。
B: 嗯，感觉疏远了很多。
A: 然后在一起也没有共同话题了。
B: 嗯，都不知道说什么。
A: 对，回不到以前了。要是刚开始，吵架之前你们有什么就会直接说出来。
B: 哦，对。吵架以前我们见面从来不会不说话，每次见面都是打打闹闹的，我们两个班的人都知道我们特别好。
A: 嗯。
B: 后来因为那点小事儿。
A: 哎呀，我感觉除了这些，现在虽然说距离不是问题，但是平时只是通过 QQ 或者微信联系对方的话，还是会有点假。
B: 对，假的感觉。而且有时候自己忙起来，只顾着和实际生活中的人说说笑笑、打打闹闹，就很少通过微信跟别人说话了。
B: 如果通过微信跟别人说话，别人就会想你是不是有什么事才跟我说话。
B: 是啊。
A: 对，一般的就不说了。就算以前玩得特别好的朋友，你一段时间不联系，突然联系一下，然后……
B: 感觉就是有事儿一样。
A: 对。
B: 一般没事儿，也不说话，一有事才说话。
A: 嗯。
B: 我现在那个朋友在外省上学，反正距离挺远的，也就放暑假寒假才能见一次。
A: 那她什么假才能回来？
B: 就是暑假寒假呀。
A: 暑假寒假。
B: 嗯，放假才能见一次，我们也是暑假的时候一起出去玩过一次，后来开学就又走了。
A: 你们是邻居吗？
B: 不是，那是我高中玩得最好的一个同学。
A: 嗯。
B: 放假的时候，她带上她对象，我带上我对象，一起出去外边儿玩，但是那样也感觉……
A: 因为都有自己的对象，就不会像以前一样，有什么事儿都说了，对吧？
B: 有些话也说不出来了。
A: 对。
B: 毕竟好长时间不联系。
A: 嗯，我和我之前玩得好的那个，挺好的，就是我们没怎么吵过架，就算吵架，回来她动我一下，我就会笑着跟她打一下，然后我们就好了。
A: 然后到现在，不管多远，不管多长时间没见面，见了面在一起，还是会像以前一样，就是那种舒服的感觉，不会有那种尴尬的气氛。
B: 嗯。
A: 就不会有我这种感觉。
B: 从小玩到大才培养出这种感觉。
A: 对我来说，最舒服的一种情感，就是不管多久没见面，见面也不会尴尬。
B: 对对对，就是坐在一起，哪怕不说话，也不会感觉尴尬。
A: 嗯，对。
B: 那就是最舒服的情感。
A: 嗯，我记得我上小学的时候，大概是五六年级，我们班转来一个河南的小姑娘，长得挺漂亮，也很活泼。
A: 我们班男生女生都很喜欢她，所以就算她五年级才转过来，跟我们不熟，但和我们关系还是很好。
A: 嗯，我记得六年级的时候，她好像和一个女生吵架了，然后我们班的女生就分成了两拨，天天互相折腾。
B: 小时候还没见过这种情况，我感觉。
A: 那时候才小学，我感觉是不是太幼稚了？
B: 应该是懂得还少呢。
A: 对，懂得特别少。那时候有人问我要站哪队。
B: 那边。
A: 然后我说你们这事儿也不叫个事儿，互相说开就好了嘛。
B: 对，其实说开了就没事了。
A: 对，我就这么说的，我说我不站，他们就觉得我是特别怕招惹人的那种人。
A: 呃，但是我就是希望反正从一年级玩到五年级了，不要因为一个小事情，我们都快毕业了，还闹这个别扭。
B: 嗯，是。
A: 对，然后六年级快毕业的时候，有个女生出坏点子，欺负另一个女生，把人家私用的卫生巾撕开了。
B: 啊，还有这种人。
A: 都撕开了，不知道上面倒了什么东西。
B: 啊。
A: 反正当时看到那种情况，我挺同情她的。
A: 我也不是想站她那边，就那天拉上她去找老师，跟张江老师说，老师说早就发现我们这一班人不太对劲了，但都没人跟她说。
B: 啊，一般有事都不想去找老师。
A: 对，后来老师才慢慢了解这个事情，专门给我们上了一堂课，让大家互相握握手拥抱一下。
A: 嗯，老师就以这种方式让我们和解了。
B: 我觉得女生之间的感情挺复杂的。
A: 就挺复杂。
B: 哦。
A: 但是也挺脆弱，我不知道怎么说。
B: 稍微有点小矛盾，就会想。
A: 这就过不去了。
B: 嗯。
A: 对。
B: 感觉男生之间的感情就特别简单，就算怎么吵、怎么闹。
A: 打一架就好了。
B: 对，哪怕打一架呢，然后立马就和好了，真羡慕男生。
A: 是不是女生心思复杂？
B: 哎呀，反正就感觉女生之间的友情挺脆弱的。
A: 有时候感觉很假，对吧？
B: 是。
A: 表面上一套。
B: 实际上……
A: 背后一套。
B: 反正就是不知道怎么说，到底是好还是不好，也不知道到底跟谁好。
A: 对。不知道嗯，到了五六年级那会儿，应该也是情窦初开的年纪吧。
A: 然后那时候我的同桌是个男生，他让我假装蹬一下凳子，他好坐在凳子上。
A: 然后我就说，我为什么要踩你凳子。
A: 他说没事，你踩一下吧，然后我就踩了他的凳子，他就突然摔倒了，然后站起来跟全班人说，她踹我。
B: 真逗，这人。
A: 哦，然后后来反正他挺帮我的，不管什么事。
A: 而且我用余光看，我上课正在看老师，他在看我。
B: 五六年级的都已经懂这些了。
A: 五六年。
B: 我不知道，我那时候都还不懂呢。
A: 我上初中的时候就好多了，我感觉。
B: 我是上了初二以后，人家都说谁和谁在一起了，咋啦？
A: 就是谁和谁喜欢啊，那种。
B: 我不懂那些呢。
A: 对，我就感觉喜欢和在一起好神奇，两个人怎么就好好地喜欢了，怎么就好好地在一起了。
A: 然后我也特别不明白，他们说哪个男生好帅啊，我都觉得男生是不是都长一个样子。
B: 是。
A: 对。
B: 我没有特别去在意哪个男的长得帅，每天去关注他之类的。
A: 特别说。
B: 在意。
A: 对。
B: 都长一样。
A: 嗯。
B: 我就没有特别去。
A: 特别说。
B: 但是初中那会儿就是都传谁谁长得帅，然后都去看他打球什么的，感觉可吸引人哈。
A: 嗯，那时候我感觉班主任也挺管得严的，因为初中学习压力也挺大。
B: 挺大的。
A: 平时又想谈个恋爱什么的，怎么可能？
B: 那可真是早恋啊。
A: 对我。
B: 那时候早恋管得可严了。
A: 我记得我们班初二的时候没有摄像头，不知道老师是怎么发现的。
A: 老师有一天下课时间突然就叫了我们班所有谈对象的。
A: 我看见他们一个一个走，我其实也挺害怕的，因为那个时候我就感觉。
B: 有。
A: 我不知道我有没有。因为当时那个男生，他知道我的 QQ 密码，他跟我要，我就给了。
A: 然后我不知道他登上我 QQ 换了情侣头像和个签，我当时特别懵。
A: 他很喜欢电视剧《神雕侠侣》，一直让我叫他过儿，他叫我姑姑，那种感觉挺奇妙的。
A: 我也不知道是不是在谈恋爱，反正老师叫那些人的时候，我很害怕被叫到。
A: 他们被老师一个个叫走后，回来一个哭一个，脸上都有巴掌印。
B: 是呀，你们老师这么厉害呢？
A: 厉害。老师说不要天天搞小动作。
B: 你们老师肯定在班里有小间谍。
A: 哦，我也感觉。
B: 肯定有人跟老师汇报呢。我们班当时就是那些不怎么学习的人，老师让他们每天汇报班里的情况，看谁和谁关系好，都要跟老师说。
A: 哇。
B: 当时我们班不止一个这种小间谍，好多呢。
B: 我记得我们班有个初中男孩，喜欢隔壁班一个女孩。
A: 嗯。
B: 然后那个女孩当时有对象，好不容易等到人家分手了，他俩在一起了。
B: 那时候是初三，马上要中考了。
A: 嗯。
B: 然后他俩一直在一起，两个班的班主任每天都逮他俩，就可逗了。
B: 只要看见他俩上课在一起，哪怕什么也没说，反正就要把他俩分开。
B: 我记得中考完后。
A: 嗯。
B: 中考完第二天我们要去教室对答案，好像是老师们提前去开会了，我们都在自己教室，他俩就在教室门外的楼梯口聊天。
A: 嗯。
B: 然后两个班主任就回来了。我们班主任可逗了，我们班在四楼还是五楼，人家在二楼不知道怎么就看见了，然后在那儿叫唤，让他俩回教室。
B: 当时我们全班整个楼道都能听见班主任的叫唤，都在笑他呢。
A: 嗯，我觉得班主任肯定也懂，毕竟都是从那个年纪过来的。
B: 对。
A: 然后他肯定是管学习，但我也觉得有的班主任做法真的不太对。
B: 呃。
A: 是吧？
B: 是。
A: 你说那个年纪正是情窦初开的时候，就算管住他们，不让他们谈对象，也管不住他们的心啊。
B: 那他们还是会悄悄地。
A: 对呀。
B: 还不如光明正大地相处，过一段时间就腻了。
A: 不是，你看如果有的人在一起，是会相互学习进步的。
A: 但有的人在一起，就是相互拖累落后的。
A: 然后这种就感觉可能你们俩是真的相爱，但不能在学习的时候。
B: 嗯，我们高中全班一二年级的时候，那两个人谈对象就可好了，每天一起学习，一起上下课，感觉人家俩也不会影响学习。
A: 嗯，对。
B: 我们班主任也不管这些，人家这科谁擅长那科谁不擅长，反正两个人互相弥补。
A: 互相弥补。
B: 对。
A: 嗯。
B: 人家讲题就挺好的，像人家那种。
A: 我上初中的时候，我那个闺蜜在我们班找的那个男朋友，我之前都叫他外号“你是鬼”，然后感觉我们三个也挺玩得来的。
A: 有的时候我闺蜜牵着我，可能是因为有我在就不能跟她多说话。
B: 嗯，是。
A: 哦，对。然后闺蜜对我挺好的，经常让她对象自己走，然后陪我回家。
A: 我俩出去买吃的，比如她不能吃冷的辣的，就会拉着我悄悄躲在冰柜后面，看她对象在不在，不在的话，赶紧买个冰棍，然后拉着我跑。
B: 那时候还想。
A: 对，拉着我跑。跑完后，她对象要是在某个小角落看见了，回家就会发消息说：“你是不是骗我啦？
A: 你是不是又躲着吃不该吃的东西啊？”
B: 哎。
A: 反正听到这些话，心里也是暖的。
B: 关心的对。
A: 是的。
B: 就跟我现在的对象一样，总是管着我，不让吃辣的、冷的。
B: 有时候觉得烦，但想起来还是挺暖的。
A: 嗯。我记得在初中的时候，我们邻班的班主任是我们班的英语老师，他们班有个孩子名字特别特殊，叫武松。
B: 武松。
A: 呃，你知道武松吧，他那时谈恋爱被我们英语老师逮住了，叫了家长，他妈来了学校后说，我儿子有个女朋友管着，我都不用操心了，这多好啊，不影响学习，老师不用管。
B: 啊，这家长好开明呀。
A: 就是感觉在该有的年纪，该有的情感，都应该经历一遍。
B: 嗯。
A: 如果没有经历过，等别人回忆起初恋是什么，你自己会是什么感受？
B: 但如果还没有初恋，那也没什么。
A: 自己也没什么经历。虽然大人都说那些情啊爱啊，如果初恋最后失败没有走到一起，可能会伤害到你。
B: 嗯。
A: 大人是想保护你，不想让任何一段情感伤害你，怕男孩子负了女孩子。
B: 但是总要自己去经历一遍才能……
A: 对。
B: 才能体会到。
A: 我感觉这样才能长大。
B: 呃，是。
A: 然后在慢慢探索中，也不是说前面的人都是试验品，可能走着走着真走不下去了。
A: 之后再找，目的就会很明确，知道自己想要什么样的人。
B: 那总要试过才知道谁到底适合自己呀？
A: 对，我妈也经常跟我说，因为我之前我妈管得特别严，上初中时她天天送我，在路上就时不时地问我有没有小男孩经常和我玩、经常和我说话。
A: 我每次都说没有，我妈就说“哦，这就对了。
A: 要是有小男孩找你玩，别搭理他”。
A: 我就特别不懂。那时候我感觉别的同学异性朋友都挺多的。
B: 嗯，是。
A: 我本身性格就比较放不开，再加上我妈这样的管教，感觉现在真的挺吃亏的。
B: 呃，我也是不怎么会跟人家主动相处，挺内向的，所以异性朋友还是挺少的，除了小时候不懂事。
A: 嗯。
B: 然后慢慢长大了，就是也想去了解，但是又不敢去。
B: 小时候不懂，还会和男生一起玩。
B: 我记得小时候我们家门口有两个男孩，我们都是同一个班的，就每天跟着他们一起去放炮，我经常躲到我家楼上，然后把炮点了扔到楼下。
A: 反正就是小时候那种男女之间的情感，真的特别纯洁。
B: 呃，是那时候感情很纯洁，慢慢长大了，如果有对象，也就是平时和你相处的那个男的，然后就不接触其他男的了。
A: 对，有的人明白这个道理，但有的人不明白，明知道你有对象，他还非要说啊，天天陪你说话，天天那样。
B: 是哎呀，我们宿舍就有一个。
A: 对，就是这种情感，越长大感觉越不纯洁。
B: 嗯，其实真正的爱情，不一定在别人眼里非常完美，但是自己感觉到了，就是两个人在一起，他会关心你，也会照顾你。
B: 不一定别人觉得你们多匹配，比如金钱、家庭、学历等，只要感觉到了就行了。
A: 或者对方的外貌什么的，不能别人说一句什么，你就去要求你对象。
B: 嗯，是。
A: 毕竟大家感觉处对象，就是心灵的一种互相磨合。
B: 啊，或者是去沟通。
A: 然后可能有时候你们两个人坐在对面，不用说一句话，他都知道你在想什么。
B: 嗯，是啊。
A: 就是这种感觉特别奇妙。
B: 幸福。
A: 对，也特别幸福。
B: 哎。
A: 呃，对，就是不一定非得从他实际做的事情来看他对你怎么样，对吧？
A: 比如说现在的人一到什么节？各种节，情人节什么的，就会要求自己对象送礼物，可是你自己得明白，你对象是什么身份。
B: 呃。
A: 他还是个学生，哪来那么多钱？
B: 他那钱说不定都是省吃俭用攒下来的，给你买了个礼物，还不一定合你心意。
A: 对，然后可能你拿到礼物，还觉得不如别人的好。
B: 嗯，你还跟他发脾气，我觉得这样就不对。
B: 毕竟是你对象，他关心你，你也应该关心他嘛。
A: 那毕竟是他的身体，如果以后你们真在一起，他的身体因为之前这样亏欠而不好，你自己后悔不后悔，愧疚不愧疚？
B: 肯定会愧疚他一辈子，你真是。
A: 对，真的得心疼。
B: 嗯，对，总不能因为一点礼物，造成那么大的伤害。
A: 对，毕竟他也是学生，也没什么经济来源，现在都是他父母给的。
A: 你说他父母问他还有没有钱，他怎么好意思说没有，都花在女朋友身上了，对吧？
B: 呃。
A: 让他买贵的东西，我也真不好意思。
B: 哦，对，我也是。
A: 就说哪怕现在你给我吃个红苕，我都特别高兴。
A: 对，只要感觉到你的心意就行。
B: 你有这份心就行，嗯，我也不让他买贵的，因为家庭一般，都是普通家庭。
A: 普通家庭，没必要要求那么多，对吧？
A: 嗯，不要看人家小视频上，那些人，我之前看过一个小视频，就是他女朋友让他男的买最新款苹果手机，他男的买不起，买不起那女的扭头就要走，然后他男的就跪下来了，这一跪真不该。
B: 不至于吧。
A: 跪天跪地跪父母。
B: 一个男的。
A: 不能这么卑微地去给一个女的跪。
B: 我觉得爱应该是平等的，不能让一方付出。
A: 对。
B: 谁会卑微地去爱一个人？遇到了就应该好好珍惜，好好表达自己内心真实的情感。
A: 包括对自己的父母。
B: 没错，要好好爱那些爱我们的人。