A: 嗯，今天我们来聊聊历史吧。
B: 哎，好嘞。
A: 我们聊一下清朝末年的军阀，比如张勋，你知道吗？
B: 嗯，知道。
A: 嗯，我觉得这个张勋怎么说呢？所有人都知道他张勋复辟吧？
B: 嗯。
A: 张勋复辟，这个大家应该都知道。
B: 嗯，我知道我知道。
A: 历史课文里应该讲过吧。
B: 嗯嗯。
A: 我觉得张勋这个人很大程度上改变了中国民国。
A: 哎，怎么说呢？就是中国中华民国的前半期吧。
B: 嗯。
A: 但是中华民国前半段挂的是五色旗，国歌也不一样，属于北洋时代。
B: 但是我记得好像有三个最明显的军阀吧？
A: 不，满地都是军阀。
B: 我说的是最明显的三个。
A: 刚开始也是满地军阀。
B: 哦。
A: 后半段就是青天白日旗，就是国民党的青天白日旗。
B: 嗯。
A: 青天白日红点旗。
B: 嗯。
A: 所以我觉得整个北洋时代的历史，应该可以从张勋说起吧。
B: 嗯。
A: 可以分为前后两段，前面就是咱们努力办共和制度。
B: 嗯，被他大大地努力搞共和吧。
A: 当时是啊，这谁也不会吧，都属于摸着石头过河，在军阀里嘛。
B: 他们就是为了各自的利益来进行战斗嘛。
A: 对呀，没说真的要刀兵相见吧，当时也没说要开枪放炮，搞内战吧，肯定有小规模内战。
A: 嗯，南方就是那个蔡锷，就是蔡锷吧，咱们小时候在历史课本中，蔡锷就是蔡锷这个人。
B: 嗯，是个很厉害的人物嘛。
A: 但是在中国当时历史的大进程中。
B: 他也是军阀吗？
A: 嗯，对，但是这蔡锷……
B: 嗯。
A: 真正说来，当时中国不论是府院之争、国会之争还是宪法之争，斗争完了之后就兵戎相见了。
B: 其实各军阀就是为了自己的利益来互相掠夺、互相侵占。
A: 就是利益嘛，比如直皖战争、直奉战争，还有第二次直奉战争。
A: 嗯，就是说把他们把中国推向了一个，不能说万劫不复吧，至少是葬送了全中国人民、知识分子，也包括军阀吧。
B: 啊，就是所有人都加起来嘛。
A: 嗯，努力办军阀搞那个共和吧。
B: 各种各样的人吗？
A: 怎么说？张勋，虽然是个小人物，但是你知道那炮炮捻子吗？
B: 嗯，我知道。
A: 就是它的引信。
B: 就是点点火药的那个线嘛。
A: 它就相当于一个药引子，你知道吧？
B: 嗯。
A: 他没那么大能量改变局势，但是被利用北伐，一下改变了中国。
A: 要说奇葩，这位可太奇葩了。
B: 说他奇葩，是因为他的做事风格跟其他人不太一样吗？
B: 不能因为这个就说他奇葩呀。
A: 嗯。
B: 不是，我说张勋，他跟他小时候的经历有关系嘛。
A: 对，当当时咱们中国人，咱们俩是中国人吧。
B: 嗯。
A: 一般不爱说人家小时候。
B: 嗯。
A: 张勋小时候就是。
B: 非常典型的。
A: 呃，他应该属于典型的军阀经历，对不对？
B: 对对对。
A: 你说达官贵人子弟吧。
B: 就是那种三代公卿子弟那种。
A: 对，是非常少的。
B: 嗯。
A: 为什么呢？因为主要是当时清朝宫廷都是满族人嘛。
B: 嗯。
A: 到那之后，他们都是属于遗老遗少。
A: 啊。
B: 他是满人吗？
A: 谁？
B: 就那个嗯。
A: 张勋，不是张勋，就是一个普通草民，就是农村的孩子。
B: 是汉族的。
A: 汉族的一个典型的军阀，就是一个农村的穷苦孩子。
B: 嗯。
A: 嗯，招兵买马，然后慢慢发展，成为军阀了。
B: 对，他后来不是去，然后他后来接着去当兵了。
A: 对呀，就是当兵呢，真的是，当时当时就是当官的吧，当官的就是他儿子什么的，当时也都。
B: 中国就是这个趋势嘛。
A: 对呀。
B: 嗯。
A: 去的也太少了。
B: 嗯。
A: 去打仗的当然更少了。
B: 重文轻武。
A: 最后当时北洋军阀吧，包括啊，从袁世凯开始吧，第一代。
B: 嗯。
A: 就是后来是什么呃，冯玉祥、阎锡山吧。
B: 他们那个时候基本上都是这样。
A: 都是草莽出身，就是山大王。
B: 我知道，就是你在某一，假如说我在这个地方随便找一家人，我就成立个组织，我就可以慢慢发展壮大，人越多，你的组织就越大。
B: 那个时候所谓的军阀就是这样慢慢成立起来的。
A: 对啊，所以说张勋这个人就是典型的代表。
B: 啊，你要有人，你就可以成立军阀，你就是军阀，没有人管你。
A: 对，你知道他原来叫什么吗？张勋这个人。
B: 嗯，他以前有名吗？
A: 他改过一次名，原来叫张和。
B: 叫什么？叫张红？
A: 张和，就是这一听这名。
B: 张和。
A: 那个是乳名，挺有意思的，说是。
B: 哎，张红。
A: 他乳名，哎，对不起。
B: 哦。
A: 他乳名，你知道是什么吗？
B: 他还有乳名啊？
A: 顺生者。
B: 睡生者？
A: 挺有意思的。
B: 哪个睡生者？
A: 顺顺利利的顺，生产的生，顺生者。
B: 该不会是他妈妈生产时很顺利，所以就取了这个。
A: 对，我怎么说？怎么觉得这不像普通话能说出来的乳名，是不是？
B: 嗯嗯，应该是吧，但是当时取这些名字应该是为了好生存，没有特别的重要，只是一个记忆点而已。
A: 他是江西人嘛，应该是江西那边的口音吧。
B: 嗯。
A: 他应该叫顺生崽什么的吧。
B: 嗯。
A: 当时北洋时代就那么个时代吧。
B: 嗯。
A: 张勋就不太典型了。他当时二十五岁，嗯，这二十五岁在历史上很多人都是已经当举人了。
B: 本身不是农村出身嘛，本身也没什么。
A: 当时他是书童嘛。
B: 哦。
A: 都二十五岁了。
B: 嗯。
A: 张勋还是个书童？
B: 他属于那种晚年成业的吧。
A: 他还没到中年吧。
B: 哦。
A: 所以他怎么说，这个人，算是小器晚成吧。
B: 小器也算不上大器晚成。
A: 他没成多大器，是小气晚成。
B: 他要是有能耐，也不会惊天动地，但是也不能……
A: 按他的出身来说，已经算大器了。
B: 嗯。
A: 但是在整个时代，咱们说历史这个时代嘛。
B: 嗯。
A: 就这么混着混着，怎么说呢，有一天吧，就是啊，说个故事，有一天一个人给他带来一个在浣衣房洗衣服的十二岁小姑娘。
B: 嗯，浣衣房。
A: 哎，历朝历代都有浣衣房，呃，听起来名字很好听，是不是？
B: 浣衣房。
A: 嗯，其实就是个洗衣服的地方。
B: 嗯，那小姑娘，然后发生了什么？
A: 也没发生什么，但是这人就成亲了，他俩就成亲了，当时她十二岁，当然不能成亲，十六岁吧。
B: 姑娘才十二岁吗？
A: 嗯，四年后，十六岁，他俩成亲了。
B: 哦。
A: 过门了，人嘛，就这样，有了家眷妻子。
A: 对，娶了之后就是说，哎，我有家眷了，我有妻子，我不是一个人了，我要努力奋斗。
A: 但是你说当时那个年代他能干什么？
A: 大字不识一个，虽然说书童嘛，他能识那么几个字。
B: 嗯，对。
A: 偷偷摸摸。
B: 说的也是嘛，够用就行。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 但他就跟后来的北洋军阀一样，基本上就是这么个故事。
B: 嗯。
A: 嗯，那个小姑娘不是十六岁。
B: 嗯。
A: 她就跟着那个，他当时就是当兵了嘛，张勋这个时候已经去当兵了，只是一个小兵吧，他也当然他也没有什么能力攒什么人吧。
B: 嗯，但是那个时候他已经认识了那个小姑娘嘛。
A: 对啊，他不是当时当兵的时候已经成亲了，说他要努力。
A: 当时张勋是他，哎，他叫他去。
B: 嗯。
A: 嗯，他已经有点小势力了，所以那段时间革命军痛恨这个张勋，他什么呃，他这个当时血战十天，守城杀伤了，说实话真杀伤了不少革命军当时。
B: 你是说张勋一个人吗？
A: 张勋，对不？
B: 他率领的军队。
A: 对。
B: 嗯，那这么说，他也算是立下了不少不小的战功啊。
A: 他当时就说，你知道革命军领袖谁吗？
B: 谁呀？
A: 陈其美。
B: 哦。
A: 陈其美，这个人大家都家喻户晓吧。
B: 嗯，我知道。
A: 就是陈其美，他被称为孙中山的革命功劳之首啊。
A: 哦，对，你知道啊。
B: 他们就发生了一件事。
A: 所以说这些人很厉害，他把张勋的一个小妾抓住了，当时。
B: 哎，会不会就是上次那个姑娘啊。
A: 不是，她是正房。
B: 那上次那个姑娘啊。
A: 不是一个小妾，他又找了一个。
B: 又找了一个，但是张勋这个人很重情义嘛。
A: 嗯。
B: 他说，不行。
A: 他当时，张勋的老婆，陈其美想了个法子，说要把她关起来，关在笼子里卖票，一毛钱一张，然后让众人来看。
B: 你是说把他的小妾吗？
A: 对呀。
B: 嗯，所以说当时革命军为了对付他想出这样的招式吗？
A: 但是张勋有情有义，说不行，你把她还给我吧，我退兵，退到徐州了。
B: 嗯。
A: 就是。
B: 哎，他这样正常退兵的话，上级会答应吗？
A: 他们是军阀嘛。
B: 嗯。
A: 他已经是个小军阀了，虽然不大。
B: 哦，你的意思是说那是他的领地了吗？
A: 将在外君命有所不受，更何况是北洋那割据的时代。
B: 嗯，行。
A: 嗯，张勋，这人不得不说仗义，挺仗义的。张勋。
B: 嗯，对。
A: 嗯，什么？除了对他老婆仗义以外啊。
B: 嗯。
A: 怎么说呢？张勋这人对他家乡感情之深厚，特别深厚，深厚到什么程度呢？
A: 呃，怎么说？虽然说各个军阀都对家乡特别好。
B: 嗯。
A: 都助学嘛，但是张勋这样的很少见，你知道他干什么了？
B: 什么了？
A: 你想下他能为家乡干什么好事？
B: 呃，我想一下啊，嗯……差不多，如果以他现在那个地位，以他现在那个地位来讲的话，可能就是。
A: 他那时有钱吗？他当时不是当督军了嘛，怎么说也上将，很有钱。
A: 呃，虽然说他没有掌握一省那么有钱吧。
B: 他现在能拿出来的，好像也只有钱吧。
A: 但是村里人家每户都由张勋出资盖大瓦房。
B: 嗯。
A: 而且他们那个县叫奉新县，他们那所有上学的费用都由张勋出了。
B: 嗯。
A: 当时最有名的会馆叫什么？我忘了，反正奉新会馆，也是他建的。
B: 也就是说，他用他的财力在家乡人民发展建设自己的家乡，是吗？
A: 嗯。
B: 你这么一看，他确实跟其他人不一样啊。
A: 他一个人就给八块大洋，只要上北京上学，一个人给八块大洋。
B: 他当年统领的那个军阀领地，在现在的哪个地方差不多？
A: 他们说他只要上学一个月就给八块。
B: 嗯。
A: 但是怎么说呢？当时毛主席在北大当图书管理员，勤工俭学，一个月也就挣八块大洋。
B: 嗯。
A: 江西的学生一旦到了北京，就不用像毛主席那么辛苦。
A: 啊，毛主席不是江西人，他要是江西人，也会有那八块大洋。
B: 毛主席是湖南人。
A: 对呀。被他资助的人很多都是有名的，你知道吧？
B: 那是肯定的。
A: 比如我党最早的那几个领导人。
B: 嗯。
A: 啊，你知道有几个是江西的吗？
B: 我想想啊，我记得有一个叫方志敏，还有个张国焘，还有一个张一冰吧？
B: 呃，不是不是，张一冰，我记错了，好像叫张什么来着，嗯，我忘了。
A: 许多寅吧。
B: 啊，对，这个我不是很清楚，我就知道一个。
B: 这几个人都是他自己的老乡。
A: 但张勋当时不管是国民党也好。
B: 嗯。
A: 当时共产党也好，反正你是江西人，我就给你钱。
B: 哦，差不多，只要原来是老乡，并且可以证明的话。
A: 嗯。
B: 我就资助你。
A: 对，他特别仗义，除了极个别人以外都可以。
B: 其他人不一样。
A: 不，当时北洋军阀都这样，除了极个别滥杀无辜那种没道德的，几乎所有北洋军阀都讲忠孝节义。
B: 这么一看，他还是挺好的一个人嘛。
A: 嗯。
B: 那他后来呢？
A: 段祺瑞、吴佩孚，这些人。
B: 嗯。
A: 日本鬼子来了之后，让他们当汉奸。
B: 嗯。
A: 没有一个去当汉奸的。
B: 从某种程度来讲，军阀比正规的国民党统军更有骨气，因为他们都是从家乡草根出来的。
A: 对啊，当汉奸。
B: 嗯。
A: 他们当时也没权了，到天津租界里，有个房子住着，道德都很高。
B: 说明即使当时日军拿权力或者土地来诱惑，他们也不会干背叛自己家乡的事。
A: 他说没文明是什么意思呢？所以他们对那个民主，还有文明都是极度抵触的。
B: 嗯，对，我这个我也知道啊。
A: 说到这啊。
B: 嗯，但他对整个国家的进程，而且他的文明程度我觉得还是有的。
A: 有的？
B: 嗯，其实像张勋这种人在北洋军中，在军阀时期大部分都是有很多的。
B: 你像跟他同一时期的张作霖，你知道吧？
A: 对啊。
B: 也是作为一个军阀，他只要是身为军阀，基本上都是从当地出来的有血有肉的汉子，他们从利益上就不会屈服于日本鬼子。
B: 当时我觉得张作霖也是作为一个仇日派嘛。
A: 坚决，哎，不是亲日派张作霖。
B: 亲日派吗？
A: 亲，他就是不属于，张作霖签了无数的不平等条约。
B: 他当时的领地在东北一带嘛。
A: 不，他签的得有一百多张不平等条约。
B: 嗯。
A: 就铁路归你，什么归你，归你，这个条件归你。
B: 说到底，还是为了自身的利益嘛？
A: 但是他一个就没执行过，他就是你签嘛，我签。
B: 嗯。
A: 到时候你执行吧，我不执行。
B: 嗯。
A: 是这样。
B: 他们其实所有军阀基本上都是这样。
B: 他跟政府军唯一的区别，不同的是，政府军要从全国的利益上来考虑这些。
B: 而军阀不一样，军阀只考虑自己那一点点的小利益。
A: 嗯，是的，就这样吧，但从自己的利益来说，必须有利益才能有利则合，无利则分嘛。
B: 嗯，对。然后当时军阀那边还有一个孙传芳，你知道吗？
A: 对，孙传芳吗？
B: 嗯，吴佩孚、孙传芳、张作霖。
A: 对。
B: 当时我记得我以前读书的时候，他们三个好像是最大的统治者，就跟当年三国鼎立那种局面差不多。
B: 再往后，其实到最后，时间再往后退一点，就是袁世凯。
A: 嗯。
B: 袁世凯其实你别看。
A: 袁世凯是开启北洋军阀的。
B: 嗯，对呀。
A: 袁世凯开启的，他死后他们才分裂了。
B: 哦，袁世凯差不多就是个仇日派。
A: 嗯，对呀。
B: 他当上大总统以后，就不太想听日本人的。
A: 对呀。
B: 日本人让他当总统，就是想重现溥仪那种情景，扶持一个傀儡政府，操控袁世凯。
B: 但袁世凯是想跟英美搞好关系，他不愿意跟日本搞好关系。
A: 这样啊。
B: 所以日本人就搞得很头痛。
A: 对。
B: 但是很让人头疼，他又不能直接这样对着干，嗯，所以他们只能暗地里，这样时间一长，你来我往的，袁世凯跟日本的关系就不太好了。
B: 总体来说，他根本就没想过当汉奸。
B: 虽然袁世凯这个人在历史上名声不太好。
A: 袁世凯怎么说呢？也算不上当汉奸，当时日本也没有那个想法，那时候离最后侵华还早着呢。
B: 但是当时他袁世凯也签订了很多卖国求荣的条约，比如二十一条之类的。
A: 我觉得他签订二十一条的时候，也是因为巴黎协定，现在的历史学家没有一个认为那是不平等条约，都觉得利益是好的。
A: 但要是不签的话，也不会有什么改变。
B: 嗯。
A: 还是会一样，赔款也会很多。
B: 所以说是被大势所迫嘛。不签的话，可能会引来日本军的进攻，到时候就不是赔款和加征军队税的问题了，而是有亡国的危险。
A: 对呀，就是这么个说法。
B: 当时的中国经济实力绝对打不过日本，而且那个时候中国也团结不起来，张学良那么强大的军队，但是他完全没有抵抗，不抵抗政策葬送了一切。
B: 嗯，所以说那个时候他也只能这么做嘛，你换谁都会这么做。
A: 嗯。
B: 所以说与其说他签订的是卖国求荣的条约，倒不如说他是只能这么选择，没有别的办法。
A: 最后也没签成嘛，不是有五四运动嘛。
B: 嗯。
A: 虽然我们现在是五四青年，但是也不能处处都觉得好。
B: 嗯，而且那个时候袁世凯曾经想让英美国牵制一下日本，但是美国根本没搭理他，只要不触及美国底线，日本想怎么搞就怎么搞。
A: 怎么搞？怎么搞？
B: 我就睁一只眼闭一只眼。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 就这么个事情吧。
B: 嗯。
A: 所以说当时整个世界就是列强争霸。
B: 嗯。
A: 在历史的长河中，每个人都没办法，靠一个人的力量也左右不了什么。
B: 尤其是当时的中国，不灭国就已经很好了，还想要什么主权？
A: 灭国不至于，但是真的是危机四伏。
B: 不，当时欧美列强只要不开心，随时都能把中国灭了，还谈什么主权，更别想要什么利益了。
A: 对啊。
B: 根本就不可能。
A: 只能尽量争取吧。现在没人觉得二十一条是不平等条约，都觉得只是方式不同而已。
B: 啊，对，但怎么说呢？现在历史上还是默认袁世凯是大汉奸。
A: 啊，袁世凯不是汉奸呐。
B: 不啊，他至少从某种情况来说，签订不平等条约，卖国求荣啊。
A: 他不是汉奸，他就是个军阀，想称帝，反对他就是反对共和嘛。
A: 对，民主极其不友好，但是汉奸不至于，只是内战，他搞内战，不想共和。
B: 你这么说的话，让我想起一个人，就是那个被历史所迫，曾经是爱国热血青年，最后成了人见人骂的大汉奸，你知道是谁吗？
A: 周佛海吗？
B: 不是，也是个国民党军官。
A: 不是周佛海，那是谁？
B: 汪精卫啊。
A: 他刺杀摄政王的时候，那也是风头无两啊。
B: 他年轻的时候确实是个爱国青年，真的很热血。
A: 他年轻的时候，可是国民党高层啊，仅次于蒋介石的人物，而且还长得很帅。
B: 嗯，后来不知道为什么，他成了亲日派，只要日本过来打仗，或者要签订条约什么的，他总是以我们国家太穷打不过为理由。
B: 你觉得汪精卫这个人怎么样。
A: 汪精卫这个人不错，我觉得汪精卫挺好的，他前半段做了很多有意义的事，虽然后半段成了大汉奸。
A: 但我也不觉得，卖国求荣肯定不对。
A: 不过汪精卫前半段还是做了好事的，后半段确实是汉奸，这不可否认。
B: 嗯，对呀。
A: 那汪精卫还有什么呢？
B: 如果让你评价一下汪精卫，我个人觉得这个人功名不能说他哦也是。
A: 功不抵过吧。
B: 不，他晚年的成就过已经大于功了，所以到现在一直被世人唾弃。
A: 功不抵过就功不抵过呀。
B: 对啊，如果他当年能再有骨气一点，也不至于被骂到现在，卖国求荣。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 行吧，他只是看好日本而已。
B: 不是看好，他只是觉得这场战争从一开始，中国就没有赢的可能。
A: 对呀。
B: 那怎么打？
A: 怎么打嗯，他要怎么打？
B: 不是，根本就没有赢的可能。他自己也知道，民国时期的中国与当时的日本相差太大了。
A: 那最后是怎么打赢的？
B: 不，我是说他从自己眼中根本看不到希望，所以他直接就向失败屈服了。
A: 看不到希望怎么赢啊？最后。
B: 看不到希望只是他个人看不到希望，不代表赢不了，对吧？
A: 那你知道谁眼里有希望吗？
B: 嗯。
A: 你知道谁的眼里有希望吗？
B: 至少当时中国四万万同胞都有希望，他眼里没有，所以他成了汉奸，知道吧？
A: 嗯，我也这么觉得。
B: 嗯。
A: 我觉得他就是汉奸，对吧？你也觉得他是汉奸吧？
B: 嗯，是啊。
A: 你觉得周佛海这个人怎么样？
B: 嗯，挺好的。
A: 你认识周佛海？你知道有周佛海这个人吗？
B: 我知道……嗯，但其实我不太了解。
B: 嗯，你这么一说，我可能真不知道，你能给我讲讲吗？
B: 他是做什么的。
A: 周佛海这个人是个大汉奸。
B: 嗯，他是民国时期的吗？
A: 嗯。
B: 呃，他是军官吗？
A: 算是吧。
B: 哎，你能讲讲他为什么被称为汉奸吗？
A: 投靠日本不就是汉奸吗？
B: 哦，对哦。
A: 知道他为什么投靠日本吗？
B: 不知道。
B: 嗯，这个情况我其实也不太清楚，因为我对这个人了解不多。