A: 学姐，你对历史名人有什么独特的见解？
B: 比如那些比较了解的，知道多一点的。
B: 听说皇帝像李世民、康熙、乾隆，还有武则天、汉武帝刘彻，他们这些人，就像人们评论的，都是有功有过，还有隋炀帝。
A: 啊，李世民是太原人吗？
B: 对，山西的。
A: 就是山西人。
B: 并州嘛，那会叫。
A: 对，好像历史上比较大的朝代，都在山西。
B: 真的吗？
A: 对对，唐朝、隋朝。
B: 嗯。
A: 其实隋炀帝也没那么坏。
B: 没有，他修的大运河。虽然说劳民伤财，但是做成以后却是一件大事。
A: 就是别人说他……
B: 荒淫无度。
A: 对，他修大运河，其实别人要十年，他一年就完成了，完全就是他特别急躁。所以导致……
B: 评价不好，其实他是有贡献的。
A: 对，他相对前几任皇帝来说，是比较……
B: 有贡献的。
A: 有功有过，每个人都不是。
B: 完美的呀。
A: 完美的。
B: 很难找出完美的人。
B: 嗯，那你想了解他们的风流往事，就像拍成电视剧那样的感觉。
A: 其实跟你说句实话，历史上那些比较厉害的君主，都不太喜欢女人。
B: 肯定他们喜欢的是权力，然后权力带来的就是女人，是权力的一种象征吧。
A: 就是一种表达。
B: 嗯。
A: 权力多，女人就多，而且好看。
B: 像他们那会儿为了争努尔哈赤那些人，不是有一个东哥嘛。
A: 对。
B: 传说非常漂亮，他们人人都想争她，其实也不是为了她的美，可能是为了她的美貌。
B: 但主要还是谁得到这个女人，谁就感觉有特别高的权力。
B: 那样子还是面子的问题。
A: 你看像每个朝代又不太一样，像宋朝的时候，那些打仗特别厉害的武将，反而就是。
B: 嗯，没有实权，地位不高。
A: 对，而且不太招女生喜欢。
B: 她们喜欢那种能说会道的。
A: 对对对。
B: 但其实武力值啥也不行。
A: 对的，因为当时相比唐朝而言，唐朝重武，女生都会拉弓、射箭、骑马。
B: 宋朝那会儿主要是商业比较发达。
A: 就是商业特别发达，还出现了纸币。
A: 嗯啊，那个像明朝，其实很多君主都不太喜欢女人，比如朱元璋，他把一生的精力都放在对外战争上。
B: 他是开国皇帝嘛，得这样做才能稳定国家。
A: 你看咱那个刀削面，以前是没有的，是因为元朝时，每个村子里都住着蒙古人。
B: 嗯。
A: 就是以前的蒙古人，元朝人对中原人采取一个村子只有一把刀的政策。
B: 那样子。
A: 因为怕汉人拿刀造反。所以他们做饭时只有一把刀，有一家特别着急，然后就让他怎么办呢？然后就让他。
B: 削。
A: 就是让他去找那个，完了特别着急嘛，就在街上看见一个铁片，然后就回去拿这个削，削出来还挺好吃的，这就是刀削面。
A: 这说明那个时候挺苦的，朱元璋连刀削面都吃不了，因为他家孩子多，古人能生就生了八个。
B: 是的，吃不饱穿不暖。
A: 他是第八个，他前几个孩子都死了。
B: 哇。
A: 剩下的都死了。呃，然后最后他，他家就剩下他一个了，实在没办法，要么饿死，要么被人杀死，他就直接去庙里当和尚了，结果庙又被烧了，和尚也当不成，他没办法，就跟那群人一起起义了，朱元璋特别狠，他特别恨贪官，因为他小时候就是因为贪官才过上那样的日子。
B: 嗯。
A: 一家人全饿死了。
B: 而且我记得他好像搞了个文字狱。
B: 他上位之后，就把那些跟着他的武将都杀了，要不就给一笔钱，让他们不能在朝廷里待，去外面。
A: 其实朱元璋对功臣没有那么严，文字狱也不是他搞的。
A: 到后来乾隆那个时候才比较多。因为朱元璋主要是酷吏，他对官员特别严。
B: 嗯。
A: 他对老百姓倒是很宽松。
B: 他也吃过那个苦。
A: 他是从乞丐上来的，所以他知道老百姓有多苦。
B: 嗯。
A: 明朝当官的工资反而还不如老百姓。
B: 那样子。
A: 所以到后期，贪官越来越多。
B: 呃，宦官。
A: 对，朱元璋，对，贪官就是有一个就是……严厉的，扒皮，把皮给扒了，那种扒皮，还有贪官特别多。
A: 到后来明朝嘉靖年间收的粮食钱，到清朝乾隆的时候都用不完了。
B: 那样子嗯，那刘彻呢？呃，汉武帝刘彻。
A: 刘彻，其实刘彻他母亲也是宫斗剧那样。
B: 我知道我知道。
A: 就是他其实按正统，他不能当皇帝。
B: 对。
A: 是因为宫斗，他才当了皇帝。
B: 嗯，挺凶悍的，感觉他。
A: 汉武帝前期，其实汉没有汉武帝，就不可能对匈奴进行反攻，因为没有汉武帝前期汉文汉景帝，他们两个一直和亲嘛，也没有。
B: 休养生息，先把国家养大，然后再那个啥。
A: 一直发育。
B: 嗯。
A: 一直发育到后期。
B: 他才能那个啥，有钱，这才去治他们什么的。
A: 哦，那个历史点我在有些里看到过，因为匈奴人特别欺负老百姓嘛。
B: 他们那会儿匈奴人不好，只能过来中原拿点儿吃的回去，不然他们那些草原啊什么的，冬天根本就没有。
A: 他们就抢人。
B: 对。
A: 把人都抢回去，男的女的都抢。
B: 当奴隶。
A: 对哦。
B: 吃的用的全拿走。
A: 用不完的就全杀掉，猖獗到什么程度呢，就是进一个屯城里面把屯长给杀了。
B: 嗯。
A: 后来汉武帝就反攻他们吧。
B: 像卫青、霍去病都是那会儿的大将。
A: 霍去病特别年轻，二十多岁就很厉害，深入敌后，把匈奴的地方都给烧了。
B: 嗯，他英年早逝。
A: 对，彭于晏还演过霍去病呢，以前的电视剧。
B: 嗯，清朝比较有名的皇帝是康熙和乾隆，他们在位时间都很长，估计有六七十年。
A: 康熙对中国的贡献也是挺大的。
B: 嗯，他把国家打开与外面的交流。
A: 而且康熙主要是那会儿满人跟汉人的对立很严重，他就取消了让他们通婚的限制，尽量让他们没有区别。然后……
B: 他们是被咱们的汉文化给怎么了？
A: 汉化了。
B: 对。
A: 就现在来说。
B: 其实满族都被汉化了。
A: 就像吴京也是满人，但是他们已经不太会说满语了，不太会说自己的语言了。
B: 连姓名都基本跟汉族一样了。
A: 像辛亥革命之后，满人过得特别惨。
B: 啊。
A: 满人特别惨，活不下去那种。
B: 推翻嘛。
A: 对对对，只要是满人都特别惨。
B: 就是历史上统治中国的少数民族也不多，像满族，还有蒙古族。
A: 就是元朝和清朝，清朝。
B: 基本都是汉族。
A: 对，基本都是汉族。
B: 嗯嗯，那你喜欢孔子这些人吗？就是我们现在不是学习人家的思想，孔孟。
A: 我觉得。
B: 墨子。
A: 我觉得墨子的思想其实……
B: 也挺好的，但是我觉得不能太严格，稍微结合一下。
A: 儒家的仁爱其实就是太死板了。
B: 而且有时候管不住，因为每个人其实都是自私的，没有那么高尚。
A: 有点愚孝，我们军训的时候要背《弟子规》。
B: 就是愚孝。
A: 啊，讲什么卧冰求鲤，我觉得特别荒谬。
B: 现在其实用不上这些。
A: 基本用不上。还有就是没吃的了，家里穷得揭不开锅了，就把自己的孩子埋了，然后养自己的父母。
B: 嗯。
A: 你说那样的话，当初生那个孩子就没必要，就是因为古时候大部分人都不读书。
B: 嗯。
A: 就是别人说什么就是什么，就像白鹿原里面那些，呃，以前皇权不下县，皇权只能管到县长。
B: 嗯。
A: 然后就跟他们族长一样，用自己的家法管。
B: 但还是要管的。
A: 对对，相对中国之外，像法国的一些名人，比如拿破仑。
B: 嗯。
A: 拿破仑之前挺风流的。
B: 他很风流吗？
A: 对，因为拿破仑长得帅，虽然有点矮，大概一米六左右，但是他那个……他也挺会说的。
B: 他有脑子。
A: 拿破仑如果不结婚……不，如果结婚的话，我看过一个，就像给他写的自传一样。
A: 如果拿破仑不结婚的话，可能就没有这么大的成就。
B: 啊。
A: 就像国外的凯撒，很多企业都在用凯撒的那句名言：我来过，我见过，我征服。
B: 嗯嗯，像咱们中国古代名人，还有谁啊？
B: 比如将军项羽、刘邦。
A: 刘邦。
B: 嗯，刘邦是个很有意思的人物，他从一个小庭长，借别人的功劳得到天下。
B: 其实他也算是会用人。我听我爸爸说，他能把手下治得服服帖帖的。
A: 像樊哙之类的。
B: 嗯，死心塌地为他卖命。
A: 但是项羽可能会得罪人，他对属下也挺好的，但给人的感觉没那么像刘邦，刘邦比较会装一点。
A: 就是刘邦比较会用人。
B: 嗯。
A: 因为他后来认识的韩信，比他小二十多岁。
B: 遇到他儿子。
A: 对，他认识韩信时，在萧何举荐下，让韩信做了大将军，韩信是混混吧。
B: 嗯。
A: 他的发小几个，像樊哙这些人。
B: 嗯。
A: 他没让樊哙当将军。他要是让樊哙当将军，可能就没有他的天下了。
A: 就是打不过项羽。
B: 嗯。
A: 他不像，呃，韩信后来被刘邦杀了。
B: 嗯。
A: 就是很多人说韩信不愿意做官啥的，然后就被杀了。
A: 其实我觉得就是。
B: 他功高盖主。
A: 我觉得就是阶级的问题啊，因为一方面说韩信，刘邦快老死了，就是他。
B: 他怕影响他儿子。
A: 他的儿子给。
B: 就是那个啥，功高盖。
A: 就他的老婆跟儿子是镇不住韩信的，因为韩信当时才三十多岁。
B: 对呀。
A: 呃，我觉得应该不是，刘邦韩信跟呃，韩信当初不是要当齐王，他跟项羽想的是一样的，项羽当初杀了楚怀王之后，他要的是跟秦之前的一样，六国就像欧洲现在一样。
B: 嗯。
A: 一个一个分裂的小国家，他想让中国变成那样，然后他当周天子。
B: 啊。
A: 哦，别人当王，最后就是朝贡他一样，然后韩信想的是一样的，韩信跟项羽想的其实是一样的。
B: 但刘邦是他想一统天下。
A: 他想他是想当皇帝，想的是一个大一统。
A: 那这个韩信想的是跟项羽一样，就是韩信以为刘邦是跟项羽一样。
B: 那样想的。
A: 对。
B: 人家是那种有更大的野心。
A: 就是对他，因为所以他要了一个假的齐王，所以将来就是他想的是有自己的分地，然后当成对对。
A: 但是他因为项羽太自负了，所以韩信就宁愿去乞讨，也不愿意，就是去跟项羽，然后他就走了，就跟刘邦之后就失败了。
A: 刘邦，就是就是，我觉得我感觉刘邦这个人就特别的。
B: 滑头。
A: 对，呃，就是他鸿门宴，该跑就跑了。
B: 能屈能伸。
A: 可是五年之后，他又能再打回来。
B: 这样的人一般都活得久，而且人家混得也挺好的。
A: 对。
B: 虽然说名声不咋好听吧。
A: 对，刘邦的儿子其实挺惨的。
B: 啊，被女婿给整的呀，他那个老婆也是历史上出了名的悍妇。
A: 对，吕雉把人给削了嘛，就是整个人做成了人彘，那个是她发明的刑罚，欺负人，把胳膊腿都割了，就剩下一个身子放到酒坛子里面。
A: 对。
B: 露出个脑袋。
A: 然后她儿子看完之后就疯了，当时吓得有点儿呆呆的。
B: 嗯。
A: 就韩信相比，在往后的一些交流里面，韩信的功劳是最大的。
B: 他功劳最大，但他功高盖主，每个皇帝都不会留下他的。
A: 因为他太年轻了。
B: 而且他功劳也大呀。
A: 你像后来像李世民，李世民就比较会武嘛，他。
B: 他会忍，他忍了好多年。
A: 就。
B: 他在太原这边。
A: 对，他跟他爸李渊两个人忍了好久才发家。
B: 嗯。
A: 到后来就是《唐长安十二时辰》里面不是有李隆基嘛。
B: 嗯。
A: 李隆基，就是那个电视里的，李隆基到最后……
B: 唐玄宗？
A: 特别是安史之乱前十年。
B: 那会儿还挺繁荣的吧。
A: 那时就快不行了，因为电视里讲了，就是因为唐玄宗听信奸臣，然后导致组建的团队全死了二百个人，他就特别愤怒。
A: 在他认识杨玉环之前……
B: 其实他前半生做了很大贡献，后半生就不太好了。
B: 像李世民也是，可能贡献比较多，但后面十年左右就有点昏了。
A: 我看到知乎上说李隆基的贡献其实比李世民大，因为李隆基在的时候。
B: 有开元盛世是吧。
A: 对，那时中国边境已经打到中东，还管了西域，但是到后期……
B: 自负其实是。
A: 对，李隆基。然后到最后，中国就只剩下内地了。
B: 后来他自己也被逼，还抛弃了杨玉环，这也是人家的错。
A: 对，然后让杨玉环死了。
B: 被杀了。
A: 对，历史上很多人都说霸王、纣王是因为女人才倒霉的，什么红颜祸水之类的。
B: 其实是把自己的责任推到女人身上。
B: 那时候的女人，再怎么有能耐也没那么大能耐。
A: 对，反正就是最后要找个替罪羊，实在找不到就找女人。
B: 嗯，但其实古代女人没那么大作用，起不到那么大作用。
A: 除了武则天。
B: 那是个例外。
A: 像裹脚，其实清朝才有，明朝后期虽有裹脚，但不严重，只是简单裹一下，不像清朝裹得那么厉害。
B: 把整个脚背都弯过去？
A: 就是，脚都变形了，骨头都折了，脚背跟猪蹄一样。
A: 然后我太姥姥是裹过足的，那时候女人都要裹足，鲁迅没让他母亲裹。然后。
B: 孙中山看见他姐姐裹脚很疼，后来就革命了。
A: 啊，像梁梁，像戊戌四君子之一的梁启超，也没让他女儿裹脚。
B: 嗯。
A: 就是说他。他们新回来的那些人，只要是留过洋的，都没有这种思想。
A: 反正我看到《白鹿原》那本书里面，族长没让他女儿裹脚。
B: 没有。
A: 没有让。
B: 是那个啥上学了，我记得后来去参加了八路军。
A: 她嗯，她是那个从私塾，然后。
B: 灵儿是。
A: 呃，叫白灵。
B: 灵儿。
A: 然后灵儿去啊，长大之后要逃，她挺有天赋，挺聪明的，然后就跟她爸去卖粮食的时候，在城里看到了女子学院，然后就让她爸送她去上学。
A: 她在她姑姑家住着。
B: 对，然后她再上学是吧？
A: 对对对，小时候她奶奶想给她裹脚。
B: 她不干。
A: 她爸没让她裹脚。
B: 她爸特别疼她。
A: 对，她爸特别疼她，她爸在整个族里说话很有影响力。
A: 那个写小说的作者，我感觉他整个人跟鲁迅一样，批判了当时中国的那些问题。
B: 嗯，那种。
A: 封建思想。
B: 黑暗，每个人都不是完整的，都有欲望，都挺自私的。
B: 嗯。
A: 啊，那鲁迅后来不也是，就是挺悲惨的一个人。
B: 嗯嗯，封建社会害了不少人。
A: 对，你看，你们学校不是有孔子像。
B: 对对，孔子思想要是应用到现在，也不那么合适，得改变一下。
B: 有些思想得变一变。
A: 我觉得《三字经》没太多必要了，现在都提倡那个。
B: 没有那个环境了，用不着那样子。
A: 素质教育不是以前那种，就是父母之命啊那种。
B: 父母在不远？
A: 就是父母在不要远行。
B: 现在又不是那样，而且交通这么发达，想回家都可以。
A: 但是看像那些比较有远见的人，比如梁启超。
B: 啊。
A: 戊戌四君子，他们对外来的有自己的看法。
B: 有那些思想，人家还会推广，是吧？
A: 对，所以到后来，留过洋的人应该有，但也不全是好人。
B: 啊，也有败家子儿。
A: 你看像那个在共和国当皇帝的那个人是袁世凯。
B: 袁世凯对。
A: 呃。
A: 对他们说，其实袁世凯是勇士，勇士杀了恶龙之后，他长出龙角就成了恶龙。
B: 那是他自己给自己造势，他要当皇帝。
A: 他们说袁世凯其实比他们更有实力，但他要推行的制度还是当皇帝的封建制度，可中国已经不允许有那种制度了，民众已经站起来了。
B: 所以他活不下去。
A: 但是袁世凯当时练清军，很多士兵都听他的。
B: 他在慈禧身边的时候就是红人。
A: 挺有野心的。
B: 嗯。
A: 后来就不对劲了，他跟当年的曹操一样。
B: 对，但曹操人家算是成功了，他可能选择的时代不一样。
A: 是孙中山把他推翻了。
B: 嗯，但孙中山最后还是和袁世凯合作，相信了人家，结果被人家算计了。
A: 因为当时没有实力，没有自己的军队。
B: 啥也没有。
A: 对，只有信仰。
B: 只能妥协。
A: 对，因为袁世凯有自己的实力，他推翻了封建，自己却又成了封建。
B: 嗯。
A: 是他自己选择的。
B: 那曹操呢，你感觉怎么评价他？
A: 曹操，我感觉曹操贡献挺大的，不像《三国演义》说的那样不堪。
B: 嗯，他起码不说别的，写诗是一绝，他写的那些诗，很那个啥，很招人喜欢。
A: 就比较有气势。
B: 而且我感觉好像有一个传说，说是毛泽东就特别喜欢曹操。
A: 对，因为曹操那首诗，我特别喜欢。
B: 就像磅礴那样感觉。
A: 呃，什么什么什么那首诗，特别有气势。
B: 嗯。
A: 还被做成了外国游戏。
B: 那样的。
A: 呃，外国外国人做的一个三国游戏里面，用的诗全是曹操写的。
B: 人家诗写得好，自己也非常有头脑，没有那些不堪的评论。
B: 毕竟他是三方势力里面的其中一方，而且最后也挺成功的，就感觉值得让人尊敬。
A: 更多是正面评价，还是刘备？
B: 嗯。
A: 因为刘备就像当初，追随他的只有二百个人。
B: 嗯。
A: 他最后只剩几十个人。
B: 嗯。
A: 然后就几十个人还很骁勇，同时期的孙权，有自己家的企业，就是江东。
B: 对。
A: 就是三万人有户口有兵，什么都有。
B: 嗯，刘备他只是个旁系的皇室子弟。
A: 而且他只有二十个人，没什么人。
A: 对，你看曹操也是，当时相对应的也是，又自己……
B: 那个啥啊，拿了人家那个。
A: 对对对，有很多很多，把吞并之后特别大地块，有地块有人。
B: 他们其实这三个人都很棒的，因为他们三个人活着的时候还是三足鼎立。
A: 因为到了后……到了前期都挺多的，到后面的时候，只有刘备是白手起家。
B: 刘备。
A: 呃，只有刘备是白手起家的，然后就建立了自己的政权。
B: 但是他去世得早，感觉还是交给了他那个儿子。
A: 他儿子其实我感觉就是……
B: 有那个谁，诸葛亮虽然也管了，但是没有那个啥，后来不行。
A: 我感觉历史上就是有些就是挺那个，就是一个循环。
B: 嗯。
A: 就是。
B: 分久必合，合久必分。
A: 啊，对，还有一个就是，父亲比较有压力，强势。
B: 特别厉害。
A: 儿子一般都比较弱。
B: 平庸。
A: 平庸，弱势，一般都比较平庸。
B: 嗯。
A: 嗯，像那些，像曹操、刘备，都是像刘邦一样。
B: 厉害的人物。
A: 就是好像父亲越强，儿子反而越软弱。
A: 对，但是一般相反，父亲不咋强，儿子反而特别突出。
A: 像那个秦始皇他爸爸，还有刘邦，然后到后来的朱元璋，到民国时候的那些人，都很厉害。
B: 名人其实对于咱们来说都是一个学习的对象，就是把他们好的地方，正面的该学的地方学一下，负面的就摒弃。
A: 这就行了。
B: 没有必要学的地方就不学。
A: 对于他们，大致了解一下就行，不需要太认真，因为不是专门去研究那些历史的。
B: 嗯。
A: 也不需要，有个大概了解，差不多就行了。
B: 嗯，把自己的日子过舒坦了也算。
A: 对啊，主要还是教训，看到那些名人身上的经验。
B: 人家也有闪光点，不然怎么会历史流传。
A: 就是，大家都是路人，突然有一天他就成名了，留在史册了，感觉特别光芒、光环，肯定有人家的优点。
B: 我们要努力学习他们的优点，摒弃缺点，这样才能做一个有用的人，历史名人挺好的。
