A: 你平时都做什么？
B: 我平时……啥都干。
A: 哦哦哦，聊聊呗。
B: 体育的话，我觉得我比较……而且我真的还啥都喜欢呀，真的。
A: 我也是啥都会，我篮球、羽毛球、乒乓球、排球啥球都会。
B: 真的啊。
A: 嗯。
B: 我不会排球，就那个手……
A: 我们啥都学过，都要学。
B: 你是什么专业的？
A: 我的专业和体育没啥关系，我是测量专业。
B: 那为什么你们都要学啊？
A: 体考要考啊，那有啥办法？
B: 每个都要考啊。
A: 嗯，篮球三步上篮，投二分线，投十个，进六个，进不去就不及格，不及格就挂科。
B: 哎呀，我们那时候可以选，然后我选了踢毽子。
A: 那我搞不了踢毽子。
B: 但是我也啥都打，我特别爱篮球，但是我打得一般般。
A: 我也是稍微打打，我从高三才开始打，高三晚自习不想吃饭，就去打篮球，但是也没打多久，没怎么学，就是随便玩玩，都是跟认识的人。
B: 嗯。
A: 我原来是不想打，啥都不想干。然后我回家了，我妈还有好多人都说我长得高，适合打篮球。
B: 嗯。
A: 为啥不打呢？我说不想打，谁说长得高就要打篮球，我就想不通。
A: 然后他们一直说，我在教室一天，在教室的大部分人都不学习，都在那玩。
A: 然后他们叫我打篮球，我想了一下，我妈平常在家一直说我，我吃完饭也没事干，就坐到教室玩手机，然后就去了。
A: 他们教我打板，我只打板。
B: 哎，我也只打板啊，他们很多人瞄筐，我瞄不准，我就打四个角儿。对。
A: 嗯，我是往上送。
B: 我就是咋能送得上去，我倒想送上去。
A: 我们学校的筐，好像不是标准筐，可能是以前的筐打惯了。
B: 好像每个学校的筐都不一样。我们学校的筐比以前的要高点，距离还远点。
B: 然后，你最近看 NBA 吗？
A: 不看，我看不懂比赛。
B: 哦，前天莫雷事件，萧华还觉得是别人的言语自由，他们不管，然后现在中央体育频道已经禁止转播 NBA 了，腾讯现在。
A: 腾讯。
B: 哎呀，那天我看到一个新闻，你知道吧？
B: 中央央视回应说，腾讯是商业，与政治无关。
B: 所以人家会说腾讯老板天天只想着赚钱嘛。
A: 诶，那也没啥大意思，政治是政治，娱乐娱乐。
B: 嗯，怎么说呢，我跟你讲啊，我特别喜欢欧文，他现在是篮网的 11 号，我超喜欢他的。
A: 我看勇士比较多。
B: 勇士今年凉了呀。
A: 现在的勇士已经……
B: 凉了呀。
A: 没啥意思了。
B: 诶，主要是主力倒了两个。
A: 库里也走了，那现在肯定打不了了。
B: 呃，库里一走，勇士就倒得太快了。
B: 没事，后面会回来的。然后你知道我们那天有个同学给我看了一下 NBA 到现在，夺总冠军最多的是哪个队吗？
B: 是凯尔特人！是凯尔特人啊，连续好多年，我的天呐。
A: 那球队是谁的？谁有……
B: 以前我都不知道这个球队，去年欧文在那个队，我才知道。
B: 哇，好牛啊，真的连续好几届，我的天呐。
A: 嗯。
B: 太棒了。然后今年欧文不是去篮网了嘛，杜兰特也去篮网了。
A: 诶，那勇士真的就没啥了，勇士完了。
B: 诶，勇士今年肯定没戏啊。
A: 不过也还行，三连冠都三连冠了嘛，差点儿就。
B: 哇，你是不知道，那凯尔特人都十几年了，有十几年了，太牛了。
A: 嗯。
B: 我开始都不知道，有时候我就会想，哇，凯尔特人这么牛吗？
B: 开始都不知道。
A: 是今年勇士和猛龙打比赛的时候，我也没想过猛龙为啥突然就赢了。
A: 可是到后面它就是赢了。
B: 唉，没办法，然后说句不好听的，现在勇士可能内部也有点乱吧，人都走了。
A: 嗯嗯，勇士也没啥人了。
B: 就没人嘛，那就说明是上面有点政策失误了呗。
A: 嗯。
B: 然后欧文，你知道他第一场就砍了五十分。
A: 一个人。
B: 一个人太牛了，我的天呐，牛到爆，但是最后一个绝杀，你知道吗？
A: 啊。
B: 就和别人差一点儿，他们打加时赛啊，你说 NBA 里打加时赛其实还是很少的，然后又打了加时赛，最后那颗球没投进去，还摔了一跤，然后立马又起来再投，没投进去，就和那个谁差了一分输了。
A: 哎。
B: 可心疼了，他砍了五十分呐，天哪，这是牛人啊。
A: 我们学校天天也打篮球的工管系。
B: 嗯，我感觉最近那个年头比较多吧，是不是最近都是打篮球的时间。
A: 最近踢完足球又打篮球。
B: 我们学校是篮球和足球一起踢完，上周玩吧，他们现在正在准备那个 CUBA。
A: 嗯，啥？
B: 就是全国大学生篮球联赛。
A: 他说，CBA 要在山西建中还是在山西打？
B: 昨天打了一场，CBA 是中国男子职业的吧？
A: 嗯。
B: 这个 CUBA 是大学生的吧？
A: 嗯。
B: 然后昨天是山西对福建，山西赢了，说是山西请的外援。
A: 山西再打也不用，那也说不好。
B: 说是请外援，但我觉得每个球队可能都会请外援吧。
A: 嗯。
B: 是吧？
A: 中国国家队里还有两个外国人。
B: 嗯，我觉得这很正常啊，那反正如果不准的话，人家比赛也不会让参加呀，是吧？
A: 嗯。
B: 然后月底 11 月 22 日吧，反正广东和山西会有一场比赛。
A: 广东，广东。
B: 易建联嘛。
A: 嗯。
B: 那还不错。
A: 在山西打，还是在？
B: 在山西打，我觉得那场肯定要火爆。
A: 可以去看一下。
B: 肯定要火爆，我跟你说。
A: 几号的？
B: 22 号还是多少？我忘了。
A: 这个月的。
B: 嗯，因为我们会去那边帮忙，到时候肯定会提前知道的。
A: 到时候你通知我一下。
B: 好，没问题。
A: 那场比赛是要看的。
B: 嗯，真的可以去。
A: 现在也没人了，就一个易建联，还带不动。
B: 啊，然后不是周琦，也不知道在哪个队打呢，反正就是周琦最近被骂得很惨。
A: 嗯，我那时候没看，反正就看到视频里他砸东西。
B: 他还砸什么了？
A: 嗯，只看到视频。
B: 说是因为中国输了，输给谁了？今年然后就是有他的原因，还有那个总教练的排兵布阵也不对。
A: 总教练不狠。
B: 总教练不是引咎辞职了。
A: 嗯，那总教练打得狠一点就好了。
B: 嗯，诶，没事，中国男篮总会强起来的。
A: 已经可以了，比国足强很多。
B: 女排精神，我又想到了。女排那群姑娘可真的，你知道吗？
B: 内部关系都能看出来很和谐。
A: 嗯。
B: 太可爱了。
A: 嗯。
B: 然后。
A: 现在就剩女排和乒乓球了。
B: 啊，乒乓球那简直是神仙一样的地位。
A: 真的。
B: 我觉得。
A: 中国的乒乓球比美国的篮球都牛。
B: 都牛，那就是没人能打破，金牌随便拿，银牌随便拿，铜牌就让给你好了。
A: 真的。
B: 就是这样嘛，它铜牌我让给你好了。
A: 嗯，我宿舍那几个那天正好说起这些，说篮球、篮球和乒乓球，然后我就说美国打篮球好，中国打乒乓球好，那些都是一个国家，有一种球打得好，诶，就是一个国家总有一个代表球。
B: 一个代表球是吗？
A: 嗯，乒乓球好的，总要有一个垫底的。
B: 但你看看我们国家，足球垫底是吗？
A: 那也没啥。
B: 足球，你说怎么能差到那种地步呢？
B: 反正就那么大个筐，踢进去不就好了吗？
A: 踢足球的一大部分都是为了赚钱，俱乐部什么的。
B: 诶。
A: 外国玩那些是因为喜欢，所以乒乓球打得比较好。
A: 足球那完全就是为了只要能踢上国家间的比赛，回来不管怎样，最起码都出名了。
B: 嗯，你每次只要进一颗球妈呀。
A: 真的。
B: 就觉得这人可牛了，那乒乓球真的太牛了。
B: 但是你想啊，要常年保持这个第一，得经过多少训练啊，那肯定的，那些国家队的人。
A: 嗯，能进国家队那训练。
B: 肯定得增强啊。
A: 嗯。
B: 但是我你知道我那一年，诶，是伦敦奥运会不对，里约奥运会那年，马龙和张继科简直要笑死我了。
B: 张继科打比赛之前睡觉呢，刘国梁就说：“你醒醒，你醒醒，现在是在比赛场上呢，你醒醒。
B: ”结果人家还是赢了。
A: 该咋睡咋睡。
B: 哎呀，逗死我了。
A: 现在……
B: 现在不是说要换刘国梁总教练吗？
B: 乒乓队的不愿意，你知道吧？也是，人家都已经……
A: 刘。
B: 刘国梁在，他们就心安。他说刘国梁在，他们就会心安，已经成了他们的球魂。
A: 从刘国梁开头，然后到后边儿，乒乓球就是一直一直都是那……
B: 嗯，他们就说刘国梁人家在那儿当教练，在一个时期内互相训练，肯定对他有依赖感。
B: 他不用说啥，他就站在比赛场边，你都会觉得很心安。
A: 对。
B: 那个底气很足，我觉得会有这种。
B: 然后那年好像乒乓球也发生了一点点小事情吧。
A: 嗯，那又为啥？
B: 嗯。
A: 哎呦。
B: 然后就今年 NBA 哎呀，我忍得呀，我老想去看欧文那两场比赛啦，我超想看，真的特想看，但因为 NBA 他不道歉，我就觉得算了吧。
B: 国家面前，我就看看集锦就行了。
A: 哎呀，国家是国家，那些是另一方面。
B: 但是我觉得这是个态度问题，你想赚中国人的钱，还不尊重中国人。
A: 你态度有问题。
B: 对啊，态度问题呀。
A: 上海那场比赛不还是爆满。
B: 对呀，就有好多人说，你们女生天天追星怎样，你们男人追求球星还那啥，还有更过分的，把国旗拿去让签名，这不是找死嘛。
A: 国旗递上去就有点。
B: 嗯，有点过了。
A: 看比赛都能理解，毕竟花了一万来块钱呢。
B: 嗯。
A: 白白扔一万来块钱，谁也不想。
B: 嗯，而且你看那一场，他们根本没认真打。
B: 我看了一点微博上的小锦集，哪有像他们在那边时打得那么认真，根本就没有。
A: 嗯，状态都不行，在这不被打就好了。
B: 对啊，我也觉得他们有点小滑水，但是我觉得詹姆斯还是比较正能量的球星吧。
A: 嗯。
B: 是呢。
A: 嗯，我不知道那些，反正我总听人说詹姆斯要从篮球退役，下一步就是当美国总统。
B: 是呢。
A: 嗯，我不看那个，我也是听人说。
A: 嗯。
B: 今年 2019 年了，好像是五年一届，我不太清楚。
A: 他是第一个连续当两届的。
B: 嗯。
A: 当得确实好。
B: 的确很好啊，你看把中国带得挺好的。
A: 嗯。
B: 人家都说，每届都有个小目标。你看温家宝那一届，不对，胡锦涛那一届就稳稳发展，稳稳地隐藏，相当于他把前面所有人打下的根基，正好接过来。
A: 对。
B: 习近平的手腕很强硬啊。
A: 嗯。
B: 你看那时候 08 年，又是地震，又是金融危机，还有个啥来着，反正奥运会还是举办得挺好的。
A: 哦。
B: 然后现在冬奥会不是马上要来了。
A: 到明年了。
B: 2022 年，家门口的。
A: 我最近都跟不上这些，你们学校什么时候打校内篮球比赛？
B: 打完了。
A: 打完了。
B: 嗯。
A: 新生也打了。
B: 打了，打完了，上周就完了。
A: 嗯，我们学校啥也没打过，只要有篮球比赛，我们就不打。
B: 我们都安排完了，都已经打完了。
B: 然后我们周边的学校也打完了吧，现在都在准备 CUBA，因为他们要比赛。
A: 嗯，都。
B: 正准备着呢。
A: 不是那次不知道哪个学校和我们学校打篮球比赛嘛，我们正好是体育课，比赛打了个七十几比七，我都。
B: 七十几比七。
A: 啊，我都难过呢。
B: 你们学校七。
A: 嗯。
B: 天呐。
A: 反正我都能，我都不相信我自己，我说。
B: 我也不相信。
A: 哪怕上五个不会玩的上去，那都能打，都能打七分。
B: 那不行。
A: 我。我们班那个人回来了，人家说不是我们学校的，那时候穿的是灰衣服嘛。
B: 嗯。
A: 然后他说灰衣服的七分，我说不是吧，你是不是看错了。
A: 人家说没有哇，七分也太恐怖了，但是打得确实好，最起码抢断，我就看抢断好几次，都能到篮板底，就是进不去。
B: 嗯，那。
A: 就想不通。
B: 是被人盖了，还是投出去不进啊？
A: 嗯，突然投出去不进，然后怎么打都不进。
B: 可能那天篮球之神降临到对面去了。
A: 我们体育老师不给我们上课，专门在那指导那批打篮球的。
B: 不是，我觉得气死了吧，七分也太丢脸了。七。
A: 我都不相信，我到现在都不相信。
B: 我也不相信，这分也太，而且哎呀，太恐怖了这个。
A: 嗯，这样过几天估计到十一月，嗯，这个月我们学校有篮球比赛。
B: 嗯。
A: 篮球足球，篮球足球。
B: 学校之间的，还是你们的运动会？
A: 班和班之间。
B: 嗯。
A: 运动会还要系里出人，班里没那个权利。
B: 都没权利。
A: 嗯，我班要加上我这个半吊子，加起来才五个打篮球的。
B: 正好凑一波。
A: 嗯，正好跟哪个班打都能打一波。
B: 只能打一波，全场都不带换人的，反正。
A: 嗯，人虽然少，但是诶。
B: 讲究技术。
A: 都还可以，有投篮好的，有身体好的。
B: 反正每个位置都有人。
A: 反正分位置倒是不知道我们玩儿的时候是心有灵犀还是咋的，从头玩的位置，自己玩的位置，到我们班，那五个正好能凑一个队，正好就那五个位置。
B: 我们都打完了，这两天偶尔去打个球。
B: 然后前天我们去试了一下网球，哇，那个真的，你知道没用多大的力，但球就眼睁睁飞出去了，飞得老高老远了。
A: 弹性特别好。
B: 对呀，但找不到那个力道和方法，觉得自己可那啥。
B: 然后你知道吗，我们那天正好旁边有个人在那打。
A: 嗯。
B: 诶，人家打得可轻松了，说我们这球过来都接不上。
B: 那又能控制好力气。嗯，不会，准备再去琢磨两天。
A: 嗯，别的球我感觉足球最难。
B: 足球，我以前其实在高中的时候当过守门员，足球的守门员真的……
A: 我就想那次我正好在操场那，几个有踢足球比赛的，那么高，过来一个球，那孩还是个小孩，直接头就上去了。
B: 叫他顶出去了，是吗？
A: 啊，那么高过来的，直接就上去。
B: 我们体育老师还想把我培养成最佳守门员。
B: 但我要高考嘛，我说我不来了，我要学习，就没去。
A: 嗯，我们初中的时候也学过，到高中啥也不学了。
A: 高中体育课，体育老师是个老头。
B: 嗯。
A: 那时候正好好多新闻都是学校老师打学生，学生就出事了。
A: 我们那老头儿就说不敢咋，你们让训练跑两圈，跑两圈就行。
A: 身体要万一出点啥事，他也没办法。
A: 你们就自己点个人，哪儿凉快坐哪儿歇歇，下课就回去吧，然后他就走了，高中的体育课就是这样过来的。
B: 我们倒也差不多，就是你跑两圈做下准备运动。
B: 然后我们班那时高考，好多人就自己拿着书坐那学，要么打打羽毛球，或者打打篮球，或者去小卖部逛一圈吃点东西。
A: 必须得吃点。
B: 对。
A: 现在越来越乱。现在体育课，体育老师让绕篮球场跑五圈，别人跑五圈，我就跑三圈半。
B: 我那时候经常请假，各种理由请假。
B: 后来想想，跑跑其实也挺好，反正也跑不多，跑个两三圈就回来了。
A: 嗯。
B: 我们那时候还有阳光体育课间，就是大课间的时候跟着音乐跑步。
B: 你看过衡水中学的视频吗？
A: 嗯。
B: 就跑得可整齐了。
A: 嗯。
B: 前后距离都一样，身高抖动也一样。
A: 嗯，我们初中是往死里跑，初中早上课间操从头跑到晚，下午上完两节课又去跑半小时。
B: 你们体测吗？
A: 体测呢。
B: 多久测？
A: 不知道，估计到年底了。
B: 我们这周开始了，然后我们班是下周，他可讨厌了，把我们安排到晚上去测。
A: 晚上测也好。晚上测，老师都看不见是吧？
B: 不是，但是晚上测视力的话就不行啊，晚上视力会比较更低。
A: 嗯。
B: 所以到晚上更看不见了。
A: 哎呀，现在我就最担心体育挂科，别的挂科我都还不咋，我就想体育。
B: 体育挂了可咋办？
A: 嗯，体育挂了，明年直接重修，再上十八节课。
B: 不会的不会的，体育还能挂了。
A: 我老师说就特别厉害。
B: 啊，老师就爱吓你，他到时候也不想体育给挂科了，他有点那啥了吧。
A: 嗯。
B: 哇，一千米及格要四分十五秒啊。
A: 啊。
B: 天呐。
A: 我中考的时候还天天练，都跑了三分四十多，我现在三年没练了。
B: 赶快练练。
A: 我放弃。
B: 哎呀，我们女生八百米及格四分半呢。
A: 嗯，诶，我们那体育太严了。
B: 跑步对女生来说真的很头痛，而且有的女生仰卧起坐，一个都做不起来，她就起不来。
A: 嗯。
B: 你让她怎么办呢？也没办法呀。
A: 我们班有两个人坐位体前屈，就是蜷不下去，只能弯腰够脚，最多也就到小腿。
B: 够不到。
A: 最多只能到小腿，根本下不去。
B: 你说这能咋办？这就是命啊，你总不能让我干啥。
A: 真的，那样下去就断了。
B: 对吧？所以哎呀，中国这个就是不公平。
A: 嗯。
B: 说公平也公平，谁叫你下不去？
A: 我感觉我们学校不好，学校啥都没有，还特别严。
B: 专科好像管得都比较严吧，我觉得。
A: 我们学校军训 21 天。
B: 21 天。
A: 嗯。
B: 差不多，我们学校也是二十来天，还是十九天还是十七天。
A: 山西大学今年的军训是一周。
B: 一周。
A: 嗯。
B: 这也太少了吧。
A: 山大就军训一周，而且军训的时候正好下雨阴天。
B: 嗯。
A: 前两天刚开始训肯定都不怎么样。
B: 嗯。
A: 我们军训一星期，人家才刚来，等人家军训演完了，我们还训。
B: 这就是每个学校安排不一样，没办法。
A: 嗯嗯。
B: 像我们那一年就没军训，因为那年正好有事，然后一直说补呢，补到现在也没补。
A: 嗯。
B: 可能最后也没补，然后。
A: 现在不可能补。
B: 不可能补啦，就不会补啦。
A: 我们军训，我还不知道过不过得去，明年，我弄不好还得重修军训。
B: 为什么这个还有成绩呢？
A: 嗯，军训过不去。
B: 明年跟着。
A: 明年重修要是再过不去，我就能回家了。
A: 在这也没啥意思，毕业证是没有了。
A: 军训是常识性答题，还是背弟子规这么长的一页。
B: 你们学校背弟子规。
A: 嗯，去年只背弟子规，今年加了个论语和大学。
B: 天呐，这也太搞笑了。
A: 论语一百条啊，弟子规这么长，大学五页。
B: 这都是啥玩意儿？这学校真奇葩，我觉得。
A: 学校说得好，要全面培养德智体美劳的学生。
B: 我们当初也有语文，说是要培养我们文学素养。
A: 嗯。
B: 结果语文是开卷考，我们就抄。
A: 我们啥也不考，就军训，人家给你打分。
B: 嗯。
A: 打分过去就过去，过不去，明年再来，还有体育。
B: 那应该不会让你们不过吧，这也太惨了。
A: 我们教官是大二的，大二的训练大一的，我明年又训练明年。
B: 很正常，这个真的很正常。
A: 嗯。
B: 就是让上一届的来训你们下一届，很正常。
A: 训练当教官每天早上六点半，六点半或者六点起床跑跑步。
A: 训练现在天天六点起床。
B: 冻死。
A: 那时候我们的教官还来我们班叫呢。
A: 我们全系十一个班，就我班只去了两个，别的班都是五六个。
B: 那你辅导员得多心塞，他肯定得挨骂吧？
A: 不咋，我们班主任比较牛逼。
B: 牛逼。
