A: 呃，你对历史了解多少？
B: 历史包括一些人事儿，对吧？我就是了解一些历史上的名人，你了解名人不？
A: 我了解的不是很多，你了解多少呢？
B: 那就介绍一下吧，呃，第一个是孔子，知道吧。
A: 嗯，知道。
B: 孔子，他是春秋末期的思想家、教育家和政治家。
A: 语文学得挺好的嘛。
B: 对呀，语文课上我们专门介绍过这个孔。
A: 哦，对对对，我忘了。
B: 嗯，他是中国，他对中国历史文化影响最大的人物之一。
A: 嗯。
B: 他在全世界，特别是在东南亚各国也有很大的影响，他是世界文化名人之一。
A: 这个我知道。
B: 嗯，你呢，你给我介绍一个吧。
A: 我想想，历史名人是吧？
B: 嗯。
A: 我知道关羽。
B: 嗯。
A: 关羽的话。
B: 三国里面的嘛，关羽。
A: 对，肯定是三国呀，三国里的关羽，我能记得一段是刮骨疗伤。
B: 哦，这个我好像也听说过，但不是很详细。
A: 是吧，那个刮骨疗伤，他好像是出兵打仗的时候中了一支毒箭，刚好在右胳膊上。
A: 我记得是右胳膊上。
B: 哦。
A: 他就在各地寻找最有名的名医华佗。
B: 华佗我知道。
A: 最终终于找到了，然后华佗刚好把那个麻沸散给研究出来。
B: 那是麻药吧，最早的麻药就是麻沸散。
A: 然后那个华佗就问关羽说你需要用这个麻沸散吗？
A: 可以麻醉你的胳膊，然后让你待会儿进行手术时不会感觉到疼痛。
A: 关羽说不用，然后让他的关平还是张飞来着，反正就是让一个人跟他一块儿下棋边进行刮骨。
B: 边下棋哦，那就是分散注意力了嘛，也就是。
A: 嗯，然后就刮到最后，真的，他那一段就成了历史佳话了，很有名的一段，你知道吗？
B: 哎呀，这个我倒是听说过，但是不是很清楚。
A: 对对对。
A: 现在知道了吧。
B: 嗯。
A: 我厉害吧。
B: 厉害厉害。
A: 你给我介绍一下秦始皇吧，你知道多少呢？
B: 哦，秦始皇这个倒是知道，他是姓嬴名政，对吧？
A: 嗯。
B: 嗯，嬴政我记得好像是秦庄襄王的儿子吧。
A: 这个我不知道。
B: 应该是，但是我也不确定。他呢，主要就是中国历史上杰出的政治家、军事家，他打仗特别厉害，以至于统一全国嘛。
B: 呃，他是在秦昭王四十八年正月生于赵国邯郸。
A: 嗯，知道的这么清楚。
B: 对对对，这个我对他印象特别深刻。
A: 嗯，秦始皇嬴政。
B: 我的生……
A: 王者荣耀里面也有一个嬴政。
B: 真的。
A: 真的。
B: 我生日也是正月，所以我知道他是正月生于赵国邯郸，他是秦庄襄王和吕不韦的妻妾，呃，生下来的，不是和正妻生的。
A: 意思是私生子是吧？
B: 对对对，也不能说是私生子，他的妾是名正言顺的，不是小三，所以有人说秦始皇……哎，对，所以说秦始皇是吕不韦的儿子。
A: 嗯。
B: 他出生后又姓了赵。
A: 你知道秦始皇烧书吗？我不知道那个专业术语怎么说。
B: 诶，呀这个。
A: 焚书坑儒。
B: 焚书坑儒是秦始皇。
A: 对，是的。
B: 呀，瞧我这记性，都忘了。这个是当时秦始皇当政期间，他可能不喜欢儒家的书籍吧，当时他信奉什么教我忘了，他让把所有儒家书籍都烧了。
A: 哦。
A: 因为儒家书籍不是他们需要学习的，他担心有人会借此反叛。
B: 哦。
A: 就把皇室和民间的相关书籍全部收上来，一块儿烧了。
B: 哦，焚书坑儒。
A: 嗯。
B: 我就知道他一些打仗的故事。他在十一年，也就是公元前 236 年的时候，趁着赵国攻打燕国的机会，派了一支军队，从南、北两路攻击赵国，夺占了赵国大片地区。
B: 十三年的时候，桓齮攻打赵国平阳，杀了赵国一名将士，又杀了十万官兵。
B: 十四年攻打平阳的时候，把易安攻破了，杀掉了赵军的将士。
B: 然后桓齮平定了平阳、武城。十七年，他派使者把韩国灭了。
A: 韩国。
B: 对。
A: 是现在的韩国吗？
B: 不是现在的韩国。
A: 哦，当时有一个姓韩的，那个韩，是吧？
B: 啊。
A: 韩信的韩。
B: 对对对。
A: 哦。
B: 然后他把韩国的王安俘虏回来，把韩国改名为颍川郡。
A: 啥？
B: 他把韩国改名为颍川郡。
A: 嗯。
B: 这个我印象可深了，我有个朋友就叫颍川，所以说。
A: 颍川。
B: 对对对，颍川，所以我对这个印象特别深刻。
A: 你知道中国古代四大发明吗？
B: 嗯，知道，就是火药、指南针。
A: 嗯。
B: 还有造纸术。
A: 嗯，印刷术。
B: 哎，对，还有印刷。
A: 我给你讲一下造纸术吧。
B: 造纸，哦，对对对，叫蔡伦。
A: 蔡伦，刚开始你知道他古代是用什么写字的吗？
B: 哎呀，不知道。
A: 用那些动物的骨头，就是甲骨文嘛。
B: 哦哦哦，我还以为你说是用啥写呢？
B: 哦，这个我知道，甲骨文，对骨头。
A: 是吧？
B: 嗯。
A: 然后这个蔡伦用麻头、破布、旧渔网，还有树皮之类的，把这些都捣碎，然后再用其他几种材料混合到一块儿，就变成了一种纸，就是最开始的那种纸。
B: 哦，最原始的纸就是这样做的。
B: 材料。
A: 嗯，大概就是我刚才说的麻头、破布、旧渔网、树皮这几个捣碎。
A: 然后经过一些特殊方法，我也忘记是什么方法了，用特殊方法加工成纸。
A: 古代人就用那种纸写字，还有以前古代用竹板写字，知道吧？
B: 哦，这个知道，就是一卷一卷的，对吧？
A: 对，就那种蔡伦发明的造纸术，先是传到了日本，然后再传到了欧洲。
B: 嗯，向东延伸。
A: 对，然后四大发明，我目前就知道这个的大概故事。
B: 嗯，你的了解还挺多的，我那四大发明一个都不知道。
A: 嗯。
B: 呃，你喜欢吃粽子吗？
A: 喜欢呀。
B: 端午节的粽子。
A: 对呀。
B: 知道端午节的由来吧。
A: 大概能知道。
B: 哦，就是屈原跳江了，最后人们为了纪念他得了个节日，对吧？
A: 是这样。
B: 不是吗？
A: 不是的，以前我记得有个传说，就是屈原投江自杀之后，城里的百姓都梦到同一个梦，屈原说你们给我送的食物都被鱼和虾吃了，我吃不到。
A: 然后那些百姓就想办法，用尽各种办法，看用什么装食物，但是实在想不出办法，最后有个人就说用包粽子的叶子包饭。
B: 哦。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 然后百姓做了个梦，梦到屈原说用特制的树的皮把食物包住，做成三角形扔下来，他就能吃到。
A: 百姓照做，这才有了粽子。
B: 我听到的版本是屈原跳江后，百姓怕水底的恶怪龙和大鱼吃掉他的尸体，就把食物扔水里，让大龙大鱼吃食物，不吃屈原的尸体。
A: 哦。
B: 是。
A: 那为什么要吃粽子呢？吃别的不行吗？
B: 主要是扔食物时要用东西包裹起来，就流传下来了。
A: 这么草率？
B: 对。
A: 你这还不如我的呢。
B: 那就不知道了。还是说说屈原这个人吧。
A: 行，你说吧。
B: 屈原是楚辞的创立者和代表作者，他开创了香草美人的传统。
B: 屈原也是个政治家，当时有个叫任三闾的大富翁，还有左徒，都掌管内政外交。
B: 吴起之后，楚国主张变法的就是屈原，他主张对内举贤能，修明法度，对外主联秦联齐抗秦。
A: 这么复杂。
B: 对，他对外是主张和齐国一起对抗秦国。
A: 哦，联合是吧？
B: 啊，对。后来因为这个遭到贵族排挤，被直接流放到沅湘流域了。
B: 也就是说鸿鹄大志没有完成吧。最后在周赧王三十七年的时候，秦国又一次攻打楚国，占领了它的地方，楚襄王迁都于陈。
B: 就是今天河南淮阳那块儿，然后这个消息传来之后，屈原重返都城的希望就彻底破灭了，他就返不回去了，写了一篇诗，叫《怀沙》，又一次抒发了对忠贞爱国的情怀。
B: 然后倾诉完以后投入汨罗江。
A: 知道那首诗吗？
B: 哎呀，这个我不知道咋背。
A: 那行，你先说吧。
B: 他又一次倾诉了这个忠贞爱国的情怀，然后投入汨罗江，死亡了，他死的时候是六十二岁。
A: 六十二了已经。
B: 嗯，六十二了。
A: 挺老了嘛，已经。
B: 嗯，你给我再介绍一个吧。
A: 我给你介绍一下明太祖朱元璋吧。
A: 这个朱元璋，他刚开始是一个平民，他的原名叫做朱重八，后来才改名为朱元璋的。
B: 哦，是这样的，我还不知道，我还以为他一开始就叫朱元璋呢。
A: 那你想一想，一个在古代平民的家里，他的父母肯定没有太多文化，起的名字肯定都是比较普通一点的，是吧？
B: 对对对。
A: 他当时是因为元朝到了末朝的时候，政治已经腐败了，还不断压榨百姓，把人分为四等。
B: 啊，还有这种说法。
A: 是呢，然后朱元璋就跟其他人开始边走边乞讨，从亳州向南，一直到合肥，然后又向西到了河南。
B: 走这么远呢？
A: 对，走了很多路，最后到了黄觉寺。
B: 哦，这地儿。
A: 嗯，黄觉寺。
B: 嗯，没听说。
A: 不知道吧？在这期间，一共是三年，朱元璋收获了很多。
B: 肯定遇到的事儿也不少。
A: 然后到了至正十一年，也就是 1351 年的时候，韩山童、刘福通在一个地方起义，他们的号令叫做红巾军，推举韩山童为明王，你不知道吧？
B: 诶，呀，这个真不知道。
A: 然后朱元璋突然收到了儿时伙伴汤和的信，邀请参加郭子兴的义军。
A: 朱元璋入伍后，因为作战经验丰富，又很聪明，很快就得到领导的赏识，然后升职了。
B: 哦。
A: 然后就这么慢慢做，最后郭子兴去世了。
A: 然后小明王韩林儿任命，郭子兴的儿子郭天叙为都元帅。
B: 啊，我们高中校长就叫郭子兴。
A: 是吗？
B: 对，特别巧。
A: 哦，然后朱元璋是左副元帅，张天祐为右副元帅。
B: 啊，那就相当于左膀右臂，对吧？
A: 对对对，然后在朱元璋称帝之前，在浙西驻扎了六年呢。
B: 驻扎地。
A: 驻扎了六年呢。
B: 哦。
A: 然后他借助覆船山，你知道这个山吗？
B: 哎呀，这个不知道。
A: 我也不知道这个覆船山为中心的秘密明教总舵。
B: 那叫总舵吧。
A: 啊，总舵，我记错了。
B: 应该就是总舵。
A: 总舵，然后到了最后朱元璋称帝之后，他举行了这么几个措施，一个是下令农民归耕，然后是奖励垦荒。
B: 嗯，这个我倒听说过奖励垦荒这方面。
A: 就是让他们开荒，然后用荒地种地。
B: 嗯。
A: 然后让土地更肥沃。
B: 嗯。
A: 然后另外一个就是大搞移民屯田和军屯，组织各地农民兴修水利，大力提倡种植桑麻棉等经济作物和果木作物。
B: 嗯。
A: 大概就是种地，说白了就是种。
B: 种地。
A: 然后到了洪武三十一年，朱元璋驾崩了，就是他死了。
B: 哦，他去世了。
A: 对对对，然后到了之后呢。
B: 他在哪儿驾崩的呢？
A: 呃呃，我想想啊……一个山……那个山的名字……哦，对，紫金山的孝陵。
B: 哦，他埋在那儿了。
A: 对对。
B: 哦。
A: 然后你知道朱元璋，他那个朝代是什么朝吗？
B: 哎呀，明朝吧。
A: 对了，然后毛泽东评价朱元璋，你知道是怎么评价的吗？
B: 哎呀，这个我还真不知道。
A: 毛泽东评价朱元璋的这句话，我只能记住一点，但我不知道其中的意思，我大概给你说一下吧。
B: 嗯。
A: 毛泽东评价朱元璋的时候说，自古能军无出李世民之右者，其次则朱元璋尔。
B: 哦。
A: 你听过吗？
B: 哎呀，真没听过，今天这才知道。
A: 嗯，大概应该是这么个意思，我也忘了。
B: 哦，这是朱元璋，哎呀，朱元璋我知道的倒是不多，但是我知道，小学学过一首诗，我记得就叫《静夜思》。
A: 床前明月光，疑是地上霜。
B: 对对对，就这首诗，作者知道吧？
A: 李白。
B: 对，我给你介绍一下李白吧。
A: 李白有啥好介绍的呢？
B: 呃，李白介绍起来肯定有你不知道的东西。
A: 你先说，我看我有什么不知道的。
B: 李白被称为诗仙吧。
A: 知道。
B: 他字太白，号称青莲居士。
A: 知道，这个我都知道。
B: 他还有个别名，你知道吗？
A: 说。
B: 叫李十二。
A: 啥？
B: 李十二。
A: 这个我不知道。
B: 这个不知道吧，他是唐代诗人，他和杜甫一起被称为李杜。
A: 嗯，这个我知道。
B: 哦，他在长安元年，李白出生，然后他的出生地，现在也不知道在哪里，但是很多人认为在唐剑南道绵州这块儿。
A: 啥？
B: 唐剑南道，绵州这块儿出生的，但是没有确定的说法。
A: 唐剑南道锦哦，绵州绵州。
B: 绵州。据记载，新唐书里说李白是兴圣皇帝九世的孙，也就是兴圣。
A: 意思是，他还是皇帝的。
B: 对对。
A: 后代。
B: 对对对，就是兴圣皇帝第九世的孙子。
A: 你知道好多呀。
B: 按照这个说法，李白和李唐诸王同宗，也就是唐太宗李世民的同辈祖弟。
A: 这么强。
B: 对对对。
A: 还知道啥？
B: 在开元六年，李白十八岁，他在戴天大匡山隐居读书，往来于旁郡，先后出游过江油、剑阁、梓州，都在四川省那块儿。
A: 四川。
B: 对，他增长了不少见识和阅历。之前远游去了嘛。
B: 然后等到开元十二年，李白二十四岁离开故乡，踏上远游之路，先后游玩过。
A: 知道去哪儿了吗？
B: 知道呀，他就是游玩过成都峨眉山。
A: 成都美女特别多。
B: 对对对，峨眉山还有。然后他坐船东下到了渝州，就是重庆那块儿。
A: 就是呃古代的渝州，现在在重庆。
B: 对对对。
A: 哦。
B: 他是在开元十二年到开元十三年的时候，李白就出了蜀国，拿了一把剑，又出去游玩去了。
B: 这个我也不知道他具体去哪儿了。
B: 但十四年的时候，李白二十六岁，他春天去了扬州，秋天在扬州生病了，冬天就离开扬州。
A: 知道他生的啥病吗？
B: 哎呀，这个就不清楚了。冬天的时候就离开杭州，又往北到了汝州，在今天河南省。
A: 哦。
B: 一直到了安陆，就在湖北省，你看李白这玩儿的。
A: 游历四方。
B: 对对，中国基本上都玩儿了。
A: 我以后也要去。
B: 他途经郴州的时候，结识了个朋友，叫李毅。
A: 李毅。
B: 嗯，还有孟浩然，孟浩然我知道，写诗的嘛。
B: 再中间我就知道得不是很详细了，一直就到后边儿。
B: 上元二年的时候，他已经六十多岁了。
A: 这么快。
B: 对对对，中间我也不太清楚。
A: 好吧。
B: 就是刚开始知道点儿，他六十岁的时候得了一种病，后来又得了一种病，然后就返回金陵了。
B: 他返回金陵的时候，生活已经很穷了，钱基本上花完了，就投奔了在当涂做县令的叔叔李阳。
A: 李阳。
B: 对，然后上元三年的时候，李白的病加重了，在床上把手稿交给了李阳，写了一首《临终歌》，最后与世长辞了。
A: 《临终歌》。
B: 对。
A: 意思是他临终时还写了一首诗，就叫《临终歌》。
A: 哦。
B: 他死的时候是六十二岁，其实关于李白的死，说法众多。
A: 有关的说法。
B: 对，历史上众说纷纭，总体可以概括为三种死法，第一个是醉死，就是喝酒喝多了；第二个是病死；第三个是溺死。
A: 醉死就是喝酒喝多了。对对对，喝酒喝死。
A: 那溺死就是投江喽？
B: 第一种说法是李白饮酒过度，醉死于宣城。
B: 第二种死法，人们说是正史和专家考证的，说李光弼在东镇临淮时，李白不顾六十一岁的高龄，闻讯前往请缨杀敌，希望在垂暮之年为挽救国家危亡尽力，最终因病途中返回，第二年在当涂县死了。
B: 第三种死法，是民间传说，非常富有浪漫色彩。
B: 说李白在当涂的江上饮酒，然后喝醉了。
A: 啥啥啥？
B: 就是说民间传说，李白在当涂县江上饮酒，喝醉后看见水中有个月亮，就跳进去捉月亮，最后溺死了。
B: 这说法虽然离谱，但极具浪漫色彩，估计就是传说。
A: 猴子捞月？
B: 对对，而且这种说法和李白的性格非常吻合，他就是这种人。
A: 比较……
B: 嗯，敢于追求。浪漫主义嘛，其实不管哪种死法，都和他参与永王李璘谋反作乱有直接关系。
A: 嗯，你知道你刚才说李杜，你知道杜甫的故事吗？
B: 杜甫倒是也知道点，不多。
A: 那你给我讲一下关于杜甫的豆腐。
B: 杜甫，他字子美。
A: 子美，杜子美。
B: 我也不知道。他还有个别名，叫杜少陵、杜工部。
A: 知道，这个我知道。
B: 他也是唐朝的，现实主义诗人，自称少陵野老。
A: 啥？
B: 少陵野老，他给自己起的名号。李白刚才是诗仙吧？
A: 嗯，他是诗圣。
B: 嗯，他的代表作有《杜工部集》《三吏》《三别》这些。
A: 嗯。
B: 他的诗除了五古、七古、五律、七律，还写了很多排律，运用了多种艺术手法。
B: 他是唐代唐诗思想艺术的大成者。
A: 大成。
B: 对，就是说唐诗有很多种类，他基本都写过。
A: 啊，意思是关于唐诗的，他占了绝大多数。
B: 对对对，他写了不少唐诗。
A: 记得是，他写过词吗？
B: 哎呀，这个我不知道了。
A: 那句话是唐诗宋词，唐朝的诗，宋代的词。
B: 哦，那我给你介绍一下他的家世背景吧。
A: 行，你说吧。
B: 杜甫在河南巩县出生，祖籍京兆杜氏，这是北方的大士族，他的远祖是汉武帝时有名的酷吏杜周。
A: 杜周。
B: 他的祖父叫杜审言。
A: 然后呢。
B: 杜甫和唐代大诗人杜牧，就是小李杜的那个杜牧，同为近代大学者、名将杜佑的后代。
A: 嗯。
B: 杜甫青少年时，家庭环境优越，生活较为安定富足。
B: 他从小就喜欢学习，七岁就能作诗了。
A: 七岁。
B: 对对对。
A: 好厉害，我想起了一个仲永，你知道吗？
B: 哦，伤仲永我知道。
A: 就是那个因为他父亲想赚钱，把他的学业都耽误了。
B: 哦。
A: 是吧？
B: 嗯。
A: 啊，你继续讲吧。
B: 嗯，他那个啥，有人就给他写了一首诗，就是对他的评价，就是说“七龄思即壮，开口咏凤凰”。
A: 啊，意思是他写的诗相当成章。
B: 啊，对对，现在是就是。
A: 那你知道杜甫有哪些诗吗？
B: 哎呀，这个可多了，我一下也说不上来。
A: 好吧。
B: 哎，我知道他有一句诗。
A: 什么？
B: 他少年时可顽皮了，写了一首诗，叫做“忆年十五心尚孩，健如黄犊走复来。
B: 庭前八月梨枣熟，一日上树能千回”。
A: 背会的。
B: 对对对，我背会的，我小时候背过。
A: 这我都没印象。
B: 呃，这是不是要求背的，我也不知道从哪儿看的，我觉得挺好的。
A: 小时候。
B: 对，还有就是，重点在后边，“庭前八月……呃，梨早熟，一日上树能千回”，知道吧？
B: 就是说庭前的八月，梨树枣树都熟了。
A: 都成熟了。
B: 然后他一天就能上树千回上去吃。
A: 就为了摘那。
B: 对对对。
A: 还是想吃，他才会把这首诗做出来。
B: 哦。
A: 吃货。
B: 他年少时也很喜欢游玩，开元十九年，他十九岁时出游郇瑕，二十岁又漫游吴越，多年后二十四岁在洛阳参加进士考试，结果落榜了。
B: 他虽然会写诗，但学习不太好吧？
B: 你背过《春望》吧，就是“国破山河在”那首诗。
A: 《春望》。
B: 对。
A: 这个我也背过。嗯，你背吧，我听一下。
B: 嗯，算了，我其实不太会背。《春望》是杜甫的一首五言律诗。
A: 啊，《春望》《春望》，我想起来“国破山河在”。
B: 对对。
A: “城春草木深”哦。
B: 这首诗的前四句写春日长安凄惨破败的景象，饱含心酸感慨；后四句写诗人挂念亲人、心系国事的情怀。
A: 那你知道历史对杜甫是怎么评价的吗？
B: 呃，比如鲁迅。鲁迅对杜甫的评价是，杜甫似乎不是古人，就好像今天还活在我们中间似的。
A: 你的意思是他写的诗都跟现代很像，比较贴近现代的生活场景，是吧？
B: 嗯，差不多吧。
A: 我觉得咱俩对历史名人的看法都很像，咱俩以后可以互补。
B: 对对对，以后多交流交流。
