A: 嗯，我想问问您对保健品有什么了解呢？
B: 保健品？你指的是什么保健品啊？
A: 就是对身体健康一类的。
B: 嗯，像脑白金那种吗？
A: 嗯，差不多。
B: 嗯，家里老人经常会吃那种东西。
A: 哦，它那具体有什么效果呢？
B: 效果嘛，我还真没感觉出来。
A: 嗯，那你觉得吃保健品好吗？对身体好吗？
B: 肯定不好啊，我觉得保健品没有什么太大的用处，还是得通过平日里正常的绿色饮食。
A: 是，我看现在吃保健品的人非常多。
B: 对，没错，有很多。
A: 我爷爷最近脑袋有些不太好用，看电视上说脑白金好像是对脑袋特别好，但脑白金的功效与作用是什么呢？
B: 脑白金是保健品的一种，但它并不是药物。
A: 哦，它不是药物吗？保健品应该都是药物吧。
B: 不不不，保健品跟药是两种东西，保健品、脑白金不能起到治疗作用。
B: 它的成分没有完全对外公布，只是做了部分公布。
A: 那我岂不是上当受骗了？
B: 没有，其实它公布的松果 TMT 成分，有提高免疫力、降低血胆固醇的作用。
A: 血胆固醇。
B: 对，对心脏睡眠有一定的好处。
A: 哦。
B: 然后那个双歧杆菌低聚糖，有改善肠胃功能，促进维生素、氨基酸代谢的功效。
A: 哦，那对老年人，比如我爷爷胃不好、不消化，吃这个也有作用吧？
B: 对，有。
A: 哦，也没什么副作用。
B: 副作用，还真不知道老年人脑功能衰退这种情况。
A: 我爷爷吗？
B: 对你爷爷这种，一般是脑萎缩导致的。
B: 随着年龄增大，可能会出现脑血管硬化或狭窄，影响脑供血，导致脑细胞缺血缺氧，出现脑萎缩。
A: 啊，怪不得，怪不得我爷爷脑袋不好用了，最近原来是这样啊。
B: 对，建议就诊医院神经内科看看，可以做改善脑血管的检查。
A: 啊，好的。
B: 我觉得平日里还是要多运动，别让老人生气，这样才好。
B: 但吃保健品只是保健，没有治疗功效。
A: 也不一定，比如脑白金，它的功效成分是 MT 和聚糖，你知道吧？
A: 就今年，我们医院了解过。对，今年全球生命科学的热点，脑白金是将两者有机结合，是科学理论的重大突破，你知道吗？
B: 哦，原来还有这样的事。
A: 对，我们跟踪调查过，进一步验证了其科学性和效果倍增性。
B: 你是怎么知道的？
A: 因为我是脑白金的推销人员。
B: 哦。
A: 它会引起衰退，是因为随着年龄增长，大肠中的细菌增加，有益菌减少，体内就会有一些毒素增加，损害人体器官。
A: 而我们的脑白金含有人体所需的 M T，可以延缓人体衰退。
B: 嗯。
A: 其实不光是吃保健品，随着年龄增长，人体内 M T 含量日益下降，会影响人体生物节律。
A: 但吃过我们的脑白金后，可以使体内 M T 含量恢复到年轻时的水平，恢复年轻时的生物节律，改善睡眠。
A: 你看现在的人，为什么会失眠呢？
B: 你说得好有道理。
A: 就是因为体内 M T 含量降低了，所以才会导致失眠、睡眠不足、睡眠障碍等问题。
B: 对对对，你说的这些我好像之前在一个电视节目上也听过。
A: 嗯，没错，脑白金可以调节人体 M T 含量，还可以调节肠胃。
A: 比如你肠胃不好吗？
B: 哦。
A: 就是因为肠道内的有益菌失调，不利于健康，然后吃了我们的脑白金之后，会减少有害物质的吸收，这是我们承诺的。
B: 嗯。
A: 有益菌增加后会抑制害菌，减少有害菌产生的有害物质，也就是我们俗称的毒素。
B: 啊。
A: 然后排便会更通畅，也减少了大便在人体内停留过久所抑制的有害毒素。
B: 原来是这样。
A: 嗯，脑白金的主要成分是人体内存在的天然物质，没有副作用，不像其他保健品，吃了当时健康，但副作用很大，对身体有伤害。
B: 怪不得老师说过节不收礼，收礼只收脑白金。
B: 原来是因为它没有副作用。
A: 也是有道理的，但也不能吃太多。
B: 啊。
A: 平均来说，长期吃也没有害处，我们之前做过一次调查。
B: 嗯，那两千名上海固定的成年女性吃了三年脑白金，有没有副作用呢？
A: 我们调查了三年，你猜怎么着？
B: 怎么着？
A: 完全没有副作用，服用方法特别简单，就是服用量有一定要求。
A: 比如四十五岁的妇女，每日服用口服液小半杯就行，喝多了也没太大用处。
B: 对对对，那五十岁往上呢？
A: 她们年龄大，体内的 M T 会比四十五岁的人减少一些。
A: 所以她们平均每天基本上要喝一杯，差不多就够了。
B: 得整天喝。
A: 百分之七十的人睡眠效果有明显改善。
B: 哦。
A: 她们不至于……
B: 你知道有很多人投诉我们效果不明显。
B: 那部分人又不按我们的建议服用，没有长期服用，是吧？
A: 也不是长期服用，要么少服，要么多服。
B: 哦。
A: 就是这个脑白金。
B: 它每次都有剂量。
A: 对对对，每次剂量有多有少，你多了吧，没什么用，你少了吧。
B: 又不好，没那效果。
A: 没多大效果。
B: 啊，那你觉得这个脑白金应该继续用吗？
A: 如果是针对特殊人群的话。
B: 啊。
A: 就针对那些上了年龄或者体内 M T 含量少的人。
B: 像我奶奶这样一天睡好几次，几乎老是在睡觉，是不是因为喝脑白金啊？
A: 这可能不是服用脑白金的原因，睡眠效果不明显或无效。
A: 你要么吃脑白金胶囊，一次吃半片。
B: 减半服用。
A: 如果效果不明显，再减半。
B: 再减半。
A: 嗯，有些人服用脑白金前期效果不明显，可以按我们的建议减半量吃，一份按二分之一吃就行。
B: 好的好的，只吃半量。
A: 每个人体内的 MT 含量不是平均值，有高有低。
B: 那脑白金算处方保健品吗？
A: 差不多。
B: 差不多。
A: 比那些保健品好多了，没有副作用。
B: 那挺好的。
A: 对，每个人体内 MT 含量有差别，对脑白金的需求量也不一样。
B: 是吗？
A: 就算服用多了，比如喝多了脑白金，也没有毒副作用。
B: 会有什么奇怪的感觉吗？
A: 没有。
B: 没有。
A: 呃。
B: 脑白金的味道比较苦。它里面用的是中草药吗？
B: 用了什么东西？
A: 中药西药都有吧，中药比较多。
B: 嗯。
A: 中药西药差不多。
B: 哦，它属于复合的，原来是混合的，我还真不了解。
B: 我以为里面的东西像可乐似的，看着感觉有点像止咳糖浆。
B: 哎，是不是那东西？
A: 止咳糖浆甜。
B: 哎，但那个苦，不知道里面是什么，人家是草药。
A: 在草药里吧？
B: 哎。
A: 有相辅相成的作用，相反就算你喝多了，对你也有作用。
B: 啊。
A: 这对你的身体，心脏、肺、肝等都有很大的调节作用。
B: 是的。还有，开始服用就有效吗？
A: 服用一段时间后，有的人按二分之一的量吃，效果就非常好，不用一次吃一份那么多。
B: 啊。
A: 可以减半吃，一样有用。反正用脑白金不会像外界很多人说的那样，喝多了会减少人体自身产生 M T。
B: 啊。
A: 不会的。
B: 不会。
A: 它不会减少人体自身的，我们自身也会分泌 M T 嘛。
B: 哦。
A: 这个不会减少我们自身的 M T 分泌，反而会增强我们自身的分泌能力，你看脑白金，就是吃别的药会上瘾吧。
B: 对。
A: 我们脑白金不会有上瘾的感觉。
B: 那是因为它苦啊，一吃肯定就够了。
A: 像你要服用我们的产品之前，你得注意几点啊。
B: 注意什么？
A: 你睡的是否沉，是否做梦？
B: 做梦。
A: 对，比如你第二天醒来精力如何。
B: 哎，这个我还真没有问过。
A: 食欲如何，爬楼梯累不累，是否每日大便一两次？
B: 连大便。
A: 特别是大便，你要注意是否金黄色。
B: 金黄色，喝了脑白金大便会变金黄色。
A: 不是脑白金，是你平常吃饭后排出的大便。
B: 哦。
A: 金黄色比较好。
B: 金黄色是比较好的哦。
A: 还有我们的放屁。
B: 放屁。
A: 哎，这还有讲究。
B: 诶，这也有讲究。
A: 你可以和儿童比较，臭味长度。
A: 对。
B: 臭味长度。
A: 如果你比较臭呢。
B: 比较臭。
A: 对，就不太好。
B: 臭就不太好。
A: 对，你可能胃有点慢性胃胀气，或者胃病什么的。
B: 哦，那我放屁没味道，说明我比较健康。
A: 还行，你那个还可以。
B: 那我们宿舍有人放屁臭啊。
A: 谁呀？
B: 那某些人放屁臭，是不是胃有点毛病？
A: 有些人放屁脸皮厚得要死，自己闻着还挺香，别人就受不了，我很讨厌这种。
B: 对，我也是哎呀。
A: 吃了我们这个脑白金。
B: 嗯。
A: 如果使您肠道通畅，就证实了我们使用本产品前，您的肠道有益菌战胜了害菌。
B: 啊，害菌，然后。
A: 需要您，虽然您已经战胜了，但需要我们脑白金的支持。
B: 啊，还是要继续服用来巩固。
A: 也可以，您已经很强了。
B: 对，很强。
A: 也需要这个外力来帮助你，让你更强。
B: 没错。
A: 对对对。
B: 没错。没错。
A: 可以服用我们的脑白金。
B: 继续服用。
A: 对。
B: 药不能停，哎，不对，它不能说是药，它是保健品。
A: 对吧？
B: 哎呀，嘴误，嘴误。
A: 药肯定不能长期服用啊，除非逼不得已，我们这个可以。
B: 你之前做推销员时，有没有遇到过奇葩的投诉事件？
A: 有，他们老是把我们的保健品当药，都怪那些无良商家，把我们保健品的口碑做差了。
B: 啊。
A: 导致现在有很大一部分人对保健有误解。
B: 误解。
A: 对，有误解。其实关于脑白金是否要长期服用，我给大家解释一下。
B: 啊。
A: 实践证明，大多数人服用两三周就有明显的效果。
B: 对对对，是刚开始的时候效果明显，那往后用这个保健品，用久了是不是就没效果了？
A: 也不是说它不能跟药比。
B: 这个价格比较贵，没错吧？
A: 等价。
B: 哦，对哦，一分钱一分货。
A: 对，物有所值。
B: 哦，对，就是那个保健品应该比较好，因为它贵。
A: 就像你花十块钱买的碗和花四十块钱买的碗。
B: 哎，对对对。
A: 是吧？
B: 不一样。
A: 真不一样，贵不说，质量还好。
B: 没错。
A: 而且还美观，你看人家什么东西。
B: 对，十块钱的一摔就碎。
A: 物有所值。
B: 嗯，保健品有时候也得吃点，对，我也回去弄点脑白金喝。
A: 对，随着年龄增长，我们人体各种器官的能力都会下降，包括自身分泌的 MT。
B: 我感觉这两天可能是因为冬天来了，不知道怎么着，我有点儿便秘。
A: 也会下降，直接导致咱们缺乏 MT。
B: 呃，我这便秘喝脑白金也管用吗？
A: 有用有用。
B: 我看我上厕所，有时候是黑色的。
A: 那你得注意了。
B: 那我得注意啊。
A: 你不用长期服，短期服用脑白金也是有用的。
A: 后期自身注意饮食就好了。
B: 哎，好嘞好嘞。
A: 比如短期服用脑白金后上火了，说明你体内的 MT 缺乏太严重了。
B: MT。
A: 对，太严重了。要从根本上解决问题，还要增强，不能单靠……
B: 要配合其他物品用。
A: 对，你自己要自身锻炼，包括饮食，增强咱们自身分泌 MT 的能力。
B: 哦，那一般要吃点什么东西？
A: 蔬菜啊、肉啊，尽量少吃辛辣，少喝酒，少熬夜，多运动，多跑步嘛。
B: 这样啊。
A: 对。
B: 我平时很少吃药，也很少吃保健品，一般都是绿色饮食。
B: 但最近不知道为什么，便秘挺严重的。
A: 现在只能补充脑白金，迅速补充。
A: 我们人体，比如说这两天。
B: 哦，它是放进去的一些，不是自己造的。
A: 对，暂时短期的话就。
B: 啊。
A: 就给你放进去。
B: 啊，这种东西。
A: 要从根本上，还是要增强自身的 MT 分泌能力，锻炼身体，少熬夜、少喝酒。
B: 哦。
A: 别吃辣，健康饮食。
B: 我很少吃辣。
A: 嗯，那肯定是熬夜的事。服用脑白金可以增强我们自身能力，但这也需要一段时间才能达到。
B: 对。
A: 如果我们自身在服用的时候，已经有感受了，就把脑白金停了。
B: 嗯。
A: 把脑白金停了，人体自身分泌能力还没改善到一定水平，一段时间后就会再次出现 MT 身体缺乏的情况。
B: 哦。
A: 我建议你最后长期服用一下。
B: 再服用。
A: 对，如果有些人服用短期就可以的话，其实就不用吃了。
B: 我也是这么觉得的，这个保健品毕竟是保健品，也不是绿色食品，还是不能老是吃。
A: 当然，我们这个脑白金是个例外。
B: 哦，是个例外，它绿色。
A: 也不说绿色，反正就是。
B: 可以长时间吃。
A: 对。
B: 反正不要紧，对身体没害。
A: 没害，反而有一定的好处，咱也不能光借助外力。
B: 可是它贵，一般你卖脑白金的话，买得多会给便宜吗？
A: 这个我们老客户会给便宜，还有赠品。
B: 啊，有赠品，送什么东西？
A: 就赠送买一送一，或者饮食麦片什么的，好多呢。
B: 哦，这个样子。
A: 电子秤、牛奶我都送。
B: 哦，那我们学校之前有一种献血活动，也是送的电子秤跟牛奶。
A: 哦。
B: 看来搞的活动都差不多一个样子吧。
A: 应该还要好，它那两个活动性质不一样，虽然都是送东西，但不一样。
B: 啊。
A: 我们毕竟是做推销嘛。
B: 哦。
A: 我们这个脑白金它的主要成分有褪黑素，你知道吗？
B: 褪黑素美白的。
A: 不是，褪黑素主要用于那个。
B: 美白。
A: 失眠，长期服用会对身体。
B: 变白。
A: 产生较大副作用。
B: 较大的副作用。
A: 对。
B: 但是这不是还是不能长期吃吗？
A: 如果患者产生依赖性，尽量就减少。
B: 哦，了解了。
A: 你可能会吃些西药，减少对西药的食用，然后再加上中药。
B: 哦。
A: 而且。
B: 所以说什么。
A: 首先这些都有一到两个东西适合。
B: 两个东西。
A: 钙和维生素 B。
B: 维生素 B。
A: 缺钙的人晚上容易抽筋，睡眠不好。
B: 脑子缺钙是吧？
A: 这些行为，病人说在我们大脑感到快乐时，是维 B 起作用。
B: 我经常快乐，是因为我的维生素 B 比较丰富是吧？
A: 嗯呃。
B: 吃什么可以补充维生素 B？
A: 一般维生素 B 存在于动物内脏，动物肝脏含量更高，肉类食物也有丰富的维生素 B。
A: 如果缺乏维生素 B，身体会出现口角炎、口腔溃疡。
B: 哦，我最近口腔溃疡了。
A: 啊，对，这就是缺少维 B，多吃点肉。
B: 哦，那看来我快乐跟维生素 B 关系不大，我天生就比较快乐。
A: 那可能你比较乐观。
B: 啊。
A: 你缺乏维生素 B2 会影响到皮肤黏膜。
B: 皮肤黏膜粗糙，要吃鱼。
A: 不一定，吃鱼或者吃紫菜等植物性食物。
B: 紫菜。
A: 还有海带。
B: 海带。
A: 还有蘑菇。
B: 蘑菇。
A: 含有维 B 比较多。
B: 含维生素 B 比较多，蘑菇。
A: 我比较喜欢吃蘑菇，还有奶制品。
B: 奶制品，牛奶。
A: 嗯，奶制品含有一定量的维生素 B2，鸡蛋、鲫鱼、鳝鱼中维生素 B2 含量也比较高。
B: 哦，原来是这样，鸡蛋。
A: 水果中有橘子。
B: 橘子。
A: 还有橙子。
B: 橙子。
A: 橙子维生素含量比维生素 B2 都高。
B: 哦，橙子我比较喜欢吃。
A: 嗯。
B: 这都是绿色饮食，保健品除外。
A: 对，但也不要多吃，吃多了会上火。
B: 哦。
A: 其实一般食物中维生素 B2 的含量都不高，主要是动物肝脏。
B: 动物的肝脏。
A: 对，含维C、B2，可能肝脏含量最高。
B: 肝的含量最高，对。
A: 每天吃 50 到 100 克就可以维持一天的维 B 需要。
B: 哦。
A: 其他动物性食物，像猪肉、鸡蛋，水产中的鳝鱼，你吃过吧。
B: 鳝鱼啊，我喜欢吃。
A: 还有河蟹之类的。
A: 都有较多的维生素 B2，但也不要多吃。
B: 嗯，吃多了容易痛风，我青岛人，我比较清楚，这边海鲜跟啤酒混着吃的人很多。
A: 你这个南方人，南方人不就这样，吃海鲜是标准。
B: 对，我是北方人，别说。
A: 其实我懂，然后咱们食物中的菌藻类。
B: 菌藻类。
A: 蘑菇、海带。
B: 蘑菇、海带、紫菜。
A: 含维生素 B2。
B: 啊。
A: 香菇、冬菇、圆菇，知道吧？
B: 知道。
A: 嗯，圆菇也是。
B: 圆菇。
A: 然后还有黄豆。
B: 黄豆。
A: 花生。
B: 花生。
A: 特别是绿芽菜。
B: 绿芽菜。
A: 对对，绿芽菜。
B: 啊，我也喜欢吃。
A: 绿芽菜的维生素 B2 比较多。
B: 比较多。
A: 还有青豆。
B: 青豆、芸豆。
A: 蚕豆，蚕豆也比较多。
B: 哎，豆类。
A: 然后还有蔬菜，比如青菜、韭菜、菠菜。
B: 韭菜、菠菜、柿子椒。
A: 柿子椒。
B: 柿子椒就是甜椒。
A: 还有芹菜。
B: 芹菜。
A: 嗯，西红柿。
B: 西红柿。
A: 柑橙。
B: 柑橙。
A: 橙子。
B: 橙子。
A: 柚子。
B: 柚子。
A: 还有红果儿。
B: 火龙果儿。
A: 等水果。
B: 哦。
A: 把红果儿说成火龙果儿，就是火龙果儿嘛。
B: 嗯，除了脑白金，你还知道其他保健品吗？
A: 嗯，对，肾也得有肾宝。
B: 啊，肾宝家喻户晓啊。
A: 对，家喻户晓，对男性房事比较有用。
B: 哎，那个广告他好，我也好。
A: 但不要吃多了。
B: 啊，不要吃多。
A: 一般就是房事的性用品。
B: 哦。
A: 尽量少吃，能不吃就不吃。
B: 影响三代人。
A: 对，真的影响三代。
B: 我之前有个朋友跟我说过这个问题，我之前不知道。
A: 确实很严重。
B: 诶，我朋友一跟我说，我立马就停用了，再也没有过。
A: 哦啊。
B: 我这个朋友啊，我真很感谢他之前跟我一起跑步。
A: 一般这种性用品尽量少吃。
B: 啊。
A: 会少量吃，就是锻炼身体，我就用那种保健品喷雾嘛。
B: 啊。
A: 那个也还行。
B: 就是刺激的。
A: 对，刺激的，也尽量少用。
B: 哦，我之前跟他跑步的时候，刚开始跑都哼哧哼哧的，后来一块儿跑时间长了。
B: 哎呦，他好，我也好，两个人都不哼哧了。
A: 对，其实多锻炼也有用。
B: 哦，对，多锻炼有用，健康绿色，它是绿色食品，所以光吃保健品肯定不行，也得多吃绿色饮食，还有保健品。
B: 诶，咱俩观点基本上一样。
A: 对啊。
B: 跟你这么一聊，有一种相见恨晚的感觉。
A: 有时候跟人聊天，话匣子一打开就能聊大半天。
B: 哎，是。
A: 问了自然就多了。
B: 是那保健品。
A: 保健品，保健品。
B: 保健品、保健品，吃保健品是用来保健的。
A: 对，就是身体健康嘛。
B: 对身健。
A: 保护身体健康。
B: 那些房事用品从严格意义上来说，它不能算保健品啊。
A: 属于属于。
B: 属于啊，对对对，对身体其实是有害的，它这是不是违反了国家标准？
A: 只要不过量，基本上就没什么事。
B: 哦，一般也没人敢使劲吃那东西，吃多了下不来，就坏事了。
A: 你知道葡萄糖酸锌口服液吗？
B: 哦。
A: 那是补锌的。
B: 哦，葡萄糖酸锌口服液。
A: 对，有的小孩儿不爱吃饭，就是因为身体缺锌。
B: 缺锌。
A: 缺锌。
B: 哦。
A: 缺锌缺钙。
B: 所以得给他们喝点儿蓝锌口服液。
A: 对，喝点儿蓝锌口服液，对小孩儿身体也有好处。
B: 啊，但也不能长喝哦。光听你说，我之前真不了解，感觉长见识了。
B: 小孩儿不长个。
A: 多吃点，买点钙片什么的。
B: 我有个舍友，他就是个子比较矮，都大二了，还是很矮。
A: 他那个，哎，他已经成年了。
B: 成年了。
A: 所以说，但是我我我也大二嘛，我现在也慢慢长，现在幺七五，明天就幺七七了。
B: 哦。
A: 其实正常，就是咱们中国有个说法，就是二十二之前还能窜一窜。
B: 二十二之前还能窜一窜。
A: 其实他。
B: 还不晚，还能再吃点药长长。
A: 对呀，还能。
B: 哎呦。
A: 就也不是光吃药，就你合理科学安排嘛，吃点保健品，其实保健品也挺有用的。
B: 是是是，有时候自己努力不行啊，就得吃药嘛。
A: 对，有些你一旦有些人就咱到达一个瓶颈，需要一些外力的帮助嘛。
B: 哎，对对对，没错，那我回去之后跟舍友说，他吃点药，这会儿还能管用吗？
B: 他都十九了，这要吃到二十二。
A: 二十二还能长一长，都不到幺七七呢。
B: 啊，对，他就。
A: 幺七零都不到，就勉强过幺七零了。
B: 哎，对。
A: 就穿个鞋呢，就勉强，差不多幺七五都够不着。
B: 等回去得让他吃点药。
A: 吃点钙片，吃点保健品。
B: 哎，该吃就吃。
A: 也没那些人。
B: 啊，对，对身体也没坏处。
A: 对，确实有。
B: 呃，那些人该吃就吃嘛，它贵点，对我室友估计家里也不差钱。
A: 也不是说让你一直吃。
B: 对，这两天看他长高了，合适了，就停了。
A: 就是你需要这个东西啊。
B: 对，如果他不长个了，就停了，是吧？
A: 对，而且保健品。你说哪有便宜的好货吗？
B: 对对对，吃到身体里的东西，吃坏了怎么办？
A: 对呀。
B: 是啊。
A: 物有所值嘛。
B: 对，物有所值，这个说得对。
A: 对，保健品确实据说挺管用的。
B: 非常管用。没错，没错。
A: 还有就是有时候你嘴巴会出血吗？
B: 嘴巴，对，没错，干裂。
A: 是缺维C。
B: 也是缺维生素啊。
A: 对。
B: 缺维C 这个我知道。
A: 我们这九元九的保健品就有补维C 的。
B: 橘子就有。
A: 哎，橘子水果，说橘子里面就有，其实我们这个保健品就有那个橘子的成分。
B: 啊，是吗？
A: 是是是。
B: 那还挺好的嗯。
A: 补充那个维C 嘛，你知道过去那些航海家就在海上嘛。
B: 啊，对，败血症。
A: 坏血症。
B: 哦，对。
A: 如果他们当时有像这个保健品一样的东西来补维C 就好了。
B: 嗯。
A: 确实方便，因为橘子保存时间不长，保健品能放很久。
B: 你说当时怎么就没人研究这个呢？
A: 对对，非常可惜。
B: 太可惜了。唉，这些人整天就想着钱，不注意自己身体，赚了钱没身体享受，有什么用？
A: 对呀，要劳逸结合嘛，保健品不是让你多吃，少吃点儿，然后绿色饮食，多运动，对身体有好处。
B: 哎，不错，这么一聊，我又明白了不少。
A: 其实我有时候跟陌生人讲话会觉得无话可说，但跟你一聊天儿，就感觉话匣子打开了，可以聊半天。
A: 多吃点保健品，劳逸结合。
B: 哈哈哈。
A: 很有用的。
B: 啊，对对对。
