A: 你有喜欢的偶像或者明星吗？
B: 嗯，偶像的话，小时候有，现在没有了。
A: 小时候你喜欢谁啊？
B: 嗯，像周星驰、成龙这种。
A: 哦，周星驰我也喜欢，我喜欢他拍的电影。
B: 对啊，比较幽默又搞笑。
A: 对，我特别喜欢他，我现在还很喜欢呢，但是我现在真的喜欢的是迪丽热巴。
B: 迪丽热巴的话，之前她有个电视剧，好像就是从那部电视剧开始，她才火起来的。
A: 《三生三世，十里桃花》。
B: 对啊。
A: 正式火起来的。然后我觉得反正热巴很好看，我也是个比较花痴的人。
A: 我反正看那个感觉就喜欢，然后好看的女明星。
A: 我其实从一开始到现在，就感觉跟我想象的不一样。
A: 那种明星，反正很多个明星可能都很假吧，就那种表面上看起来风光，然后其实不怎么好。
B: 男明星有吗？
A: 男明星有。
B: 比如呢。
A: 嗯，以前我喜欢李易峰。
B: 嗯，我觉得李易峰是挺好的，就是他现在没怎么出来了。
A: 他有部电视剧也快出来了，但是我虽然不知道叫什么名字，但是我觉得反正很好看。
A: 两部电视剧，一个《在北京等你》，还有个什么。
B: 是讲述什么的，科幻还是什么？
A: 好像讲的是爱情片吧，我也不太清楚，反正没播。
A: 迪丽热巴那个《枕上书》，还有《日月传奇》，就是讲后羿和嫦娥的故事，都很好看。
B: 还有呢？
A: 你喜欢杨紫吗？
B: 杨紫啊。嗯，第一眼看见感觉还可以，但后面就不怎么喜欢了。
A: 我也不喜欢，但也不是不喜欢，就是刚开始对她感觉没那么差。
A: 主要是当时迪丽热巴拿金鹰奖，好多人都争议，我就感觉有点不爽。
A: 反正不黑也不粉吧。
B: 嗯。
A: 就是那种感觉。
B: 还有其他明星你喜欢的吗？
A: 嗯，明星我不太了解，但是我现在喜欢迪丽热巴，可能以后有更好更出色的明星我会接受。
B: 那你觉得现在的，比如 TFBOYS 里面的，你喜欢吗？
A: TFBOYS 里面的我都不讨厌。
B: 嗯，肖战呢？
A: 肖战是我觉得他笑起来很治愈。
B: 是吧？
A: 嗯，我觉得他笑起来真的很好看。
B: 嗯。
A: 但可能我感觉他演《陈情令》的时候，那个笑很治愈，很适合古装。
A: 现在他演《余生请多指教》，也还可以。
A: 对他感觉还可以。其实我特别喜欢迪丽热巴，而且当时很多人黑迪丽热巴，觉得迪丽热巴根本不配。
A: 特别是金鹰节后，我特别看不惯那些路人说迪丽热巴。
A: 因为我特别喜欢迪丽热巴嘛，我觉得迪丽热巴其实很卖力，也是一个很努力的人。
A: 虽然很多人说她是个花瓶，但我觉得她很努力。
B: 为什么说她是花瓶呢？
A: 因为很多人都说她没有实力，觉得她只是靠外表。
B: 是吧？
A: 其实我觉得迪丽热巴也很努力啊。
A: 但近几个月来，她好像都是出演综艺节目，没怎么上演电视剧，很多都是综艺节目。
A: 而且很多人说她女汉子的角色有点做做的，我不喜欢。
B: 是吧？
A: 嗯，而且我觉得迪丽热巴舞蹈功底挺好的，跳的舞很好看。
A: 她在创造营里的表现也很优秀，着装也很好看。
A: 她能衬很多衣服，我觉得很好看。
A: 她上创造营的时候，很多人说她不配，但从这几期看来，我觉得迪丽热巴其实挺好的。
B: 为什么会说她不配呀？
A: 因为说她不配的都是她的黑粉。
B: 哦。
A: 而且迪丽热巴演极限挑战的时候，我觉得挺好的。
A: 我真搞不懂。虽然不是每个人都喜欢迪丽热巴，但我希望也不要把她黑得太惨。
B: 是啊。
A: 毕竟她很努力。
B: 每个人都有好处，也有坏处嘛。
A: 我也觉得，而且有些人说迪丽热巴有后台，我不觉得。
A: 就是老是写很多小姐姐没人敢潜规则，因为有杨幂这种，我觉得其实不一定要被潜规则。
B: 对啊，迪丽热巴应该是靠自己努力。
A: 对，迪丽热巴是有种欧式风格的感觉。
B: 对。
A: 嗯，而且迪丽热巴上次演综艺节目穿旗袍，特别好看。
B: 嗯。
A: 你喜欢李易峰吗？
B: 我挺久以前就喜欢他了。
A: 那你知道他是几年几月出生的，出生在哪里吗？
B: 他是四川成都人，五月四日出生。
A: 嗯，那你知道他是做什么的吗？
B: 当然知道，他是演员，也唱过歌。
A: 还有吗？
B: 嗯，他还参加过综艺节目，我是从他演的百里屠苏开始粉他的，感觉特别有感觉，还有他的电影《动物世界》我也有看。
A: 其实我也挺喜欢李易峰的。我觉得他的眼睛很好看，特别吸引我。
A: 当时看《古剑奇谭》还有《麻雀》《心理罪》《青云志》的时候。
A: 《青云志》是我特别喜欢的，因为我当时觉得赵丽颖和李易峰演得挺好的，我很喜欢。
B: 嗯，赵丽颖演《花千骨》的时候是吧？
A: 嗯。
B: 你是从那时候开始喜欢她的吗？
A: 嗯，我也挺喜欢赵丽颖的，因为我觉得她虽然是实力派，演技很好。
B: 嗯。
A: 而且很多人说她长着一张圆脸，不一定会成为大红大紫的演员，但是她凭着自己的努力，我觉得很厉害。
B: 是啊，但是人家演得好。
A: 只是她现在在演那个《翡翠》吧，跟王一博演的，我很期待他们的剧情。
B: 那你觉得 Angelababy 怎么样？
A: Angelababy 我觉得她也有一种很礼貌的感觉。
B: 嗯嗯，你什么时候知道她的？
A: 因为我上次看视频的时候，发现 Angelababy 给别人递衣服或者话筒，就是很小心，对人很好，而且每次别人帮了她，或者她帮别人的时候，她都会说一句“谢谢”。
A: 非常感谢，很礼貌。
B: 我觉得她笑起来也挺好看的。
A: 嗯，笑起来很好看，我最近也喜欢她。
A: 我觉得杨洋也挺好的。
B: 对呀，但是这几年没有他们出演的新电视剧什么的。
A: 嗯，有一个好像叫什么什么的综艺，哎，我也记不清了。
A: 虽然杨洋不是特别让我印象深刻，但是我觉得他演《微微一笑很倾城》的时候，我觉得很好看，特别是跟郑爽演的那个。
B: 对，郑爽。
A: 郑爽，她是。
B: 我是从《一起来看流星雨》的时候，然后就知道她了。
A: 嗯，她以前算是我们的童年了。
B: 对，那个时候第一个喜欢的偶像剧，好像就是《一起来看流星雨》。
A: 明明感觉我们看那个电视剧的时候，到现在好像隔了很久很久一样。
B: 也不是很久。
A: 诶。
B: 听说你也喜欢肖战。
A: 嗯，我特别喜欢肖战，我觉得他这个夏季，怎么说呢？
A: 他笑得很治愈，然后就能感染到我，眼神也很好看。
B: 那你是什么时候发现他的呢？
A: 就他演《哦！我的皇帝陛下》的时候，他演那个男二，我就觉得特别帅。
B: 嗯，是那个古装言情传奇剧吗？
A: 诶，我觉得很好看，当时这部电视剧也很火，嗯，肖战也是从那个时候开始火了一下。
B: 再到这个暑假的《陈情令》是吧？
A: 诶。
B: 你除了喜欢他的笑，还有什么吗？
A: 长得好看吧。
B: 嗯。
A: 还有就是现在都是靠那种颜控，长得好看的，我觉得很多人都喜欢。
B: 白敬亭呢？
A: 白敬亭啊。
B: 是啊。
A: 白敬亭是个鞋迷。
B: 鞋迷是什？
A: 就他。
B: 哦，哦，就喜欢鞋子是吧？
A: 对，鞋迷吧。
B: 爱鞋。
A: 我记得有一次何炅在节目上说，他去白敬亭家吃饭，家里都是鞋。
B: 嗯。
A: 全是鞋。
B: 王一博呢？
A: 王一博超冷酷，但我好爱。我觉得他怎么说呢，说话很直，但也没说错，挺好的。
B: 我是从他当《天天向上》主持人的时候，就感觉他有点逗，有点呆呆的。
A: 对，不是《快乐大本营》。
B: 嗯，他说话有一种搞笑的感觉，我觉得挺好的。
B: 那你喜欢的职业是偶像吧？
A: 偶像排第三。虽然我很喜欢明星，但我更喜欢军人，因为军人为我们付出了很多。
B: 第二个呢？
A: 医生。
B: 哦，医生。那你觉得要是你当偶像了会怎么样？
A: 嗯，对，粉丝好。
B: 对，粉丝。
A: 网红算是一门职业吗？
B: 网红要看情况，如果以此为主就是职业，要是还有其他工作，那只是兴趣。
A: 嗯，确实。你认识朱一龙吗？
B: 朱一龙听说过，但不怎么了解。
A: 朱一龙其实很火，算火的。我第一次看他演《新边城浪子》的时候，就觉得他颜值很高，很好看。
B: 新边城浪子也是个电视剧吧？
A: 嗯，我好像挺喜欢很多明星的，主要是他们演戏的时候，我很喜欢那种感觉。
A: 虽然现实生活中有很多黑料，但我喜欢的是他们在我心中的样子，而不是别人说什么就是什么，不会因为黑料就不喜欢了。
B: 毕竟每个粉丝肯定不可能十全十美嘛。
A: 就是每个人都有喜欢的权利，不能因为你觉得他不好我就不能喜欢，我觉得这样不行。
B: 嗯，有些粉丝是靠实力，比如唱歌什么的，慢慢火起来的。
A: 嗯，我也不一定要那些黑粉喜欢我的偶像。
A: 我只是觉得网络暴力真的很可怕，有些明星因此得了抑郁症。
B: 像本兮，她好像就是得了抑郁症了。
A: 就是说如果你喜欢的偶像打了个广告，你一般会买那个广告的产品吗？
B: 嗯，我不会因为他打广告就买，有些人打广告，本来挺好的，结果因为产品不好，连带着这个粉丝和明星也被说。
A: 也确实，而且明星打广告不一定是个人选择，他们只是为了挣钱。
B: 对呀，嗯，被迫无奈嘛，我反正就听说好像有很多明星，他们刚开始没钱，交不起房租，只能吃泡面。
A: 嗯，有些明星因为从事偶像这种职业很辛苦。
A: 因为不是一来就能出道、一来就能成功的。
A: 虽然现在有些歌手可以转型，但并不是所有人都可以，而且他们成功也是要付出代价的。
A: 所以我觉得偶像这个职业，可能靠的就是坚持吧。
B: 嗯，你对王祖蓝什么看法？
A: 王祖蓝……我觉得他比较矮，但是对妻子挺好的。
B: 嗯，娱乐嘛。
A: 而且有点搞笑，风格挺好的。
B: 是啊，不可能演艺圈都是一些漂亮的，那看着也会疲劳。
A: 所以说有句话说得没错，草不可怕，你要有特色。
B: 对啊。
A: 挺好。
B: 有些人长得好看，去拍快手了；长得丑的也去拍快手了。
B: 像我们这种不丑也不帅的。
A: 资质平平的。
B: 对啊，最吃亏是吧？
A: 嗯，其实我觉得每个人都是独一无二的，嗯，吃亏的话就看你怎么想。
B: 是啊。
A: 确实，现在颜值高的人不一定真的颜值高，你化完妆可能颜值就高了。
B: 是啊，这个时代嘛，都是看脸。
A: 嗯，现在很多网上拍的，都是先把自己弄得很丑，然后暴富把自己化得很好看。
A: 那种很多，你觉得蔡徐坤怎么样？
B: 蔡徐坤嗯，最近都在说他怎么样怎么样？
A: 嗯，蔡徐坤，我觉得他颜值挺高的，也挺有才的，虽然不知道他们为什么黑他。
B: 主要是他那些粉丝拉黑，有些脑残粉太恶心了。
B: 还有蔡徐坤，他好像是把打篮球搞得跟跳舞一样，反正就不好嘛。
A: 嗯，就给一些黑粉机会，说他搞得不好那些。
B: 也不是，反正虽然他被黑了，但是把他当鬼畜素材什么的都还可以，无聊的时候就看看。
A: 还有那个杨超越，你认识吧。
B: 杨超越好像就是那个什么。
A: 幺零幺那个。
B: 那个空间转发那个图那个。
A: 那个锦鲤鱼。
B: 我就是看那个。
A: 嗯，超越其实就是她排第三位，当时很多人黑她说她不配这个职位，说她只会哭，不怎么好。
B: 为什么啊？为什么说她哭？
A: 因为她不会跳舞，而且遇到事情就哭，所以就给一些人那种感觉。
A: 嗯，她这完全是靠颜值吧。
B: 对啊，颜值也是一种优势。
A: 但是有些明星说自己颜值不高，还说自己好丑，我真不知道他们这种想法是怎么来的？
B: 嗯，那个《上海堡垒》你怎么看？
A: 《上海堡垒》啊。
B: 对。
A: 鹿晗啊。
B: 对。
A: 鹿晗和那个……
B: 那个……
A: 那个蔡徐坤，我觉得他俩还挺搭的。
A: 因为现在鹿晗和蔡徐坤都是小鲜肉那种。
B: 鹿晗以前的话，我印象中还挺好的。
B: 但是后面因为这个，感觉有些地方不适合他演《上海堡垒》。
B: 我希望给舒淇配的男主角是成熟一点的，给她配个小鲜肉，总感觉有点怪怪的。
A: 嗯，我也觉得有种不搭的感觉。
B: 对啊，所以我觉得《上海堡垒》要是换成有气质、比较有魅力的男生会好一点。
A: 你呢？你觉得李沁怎么样？我觉得李沁算是那种颜值在线，而且演技也在线，两者兼得。
B: 她现在在演什么电视剧？
A: 她和李易峰好像搭过一部戏，是以前演的，叫《千金》，挺好看的。
A: 我当时就觉得这个人颜值很高，演技也很棒。
B: 你觉得香港明星怎么样？
A: 香港明星，我觉得王祖贤很好看。
B: 对啊。
A: 而且当时化妆技术没有现在这么好，所以她们当时算是颜值很高的。
B: 也没有 P 图什么的，反正就是。
A: 其实我更喜欢当时的周星驰。我第一次看他的电影时，就特别被他吸引，觉得他又帅又有那种搞笑片的演技，很好看。
B: 我觉得演戏不只是靠颜值，像古天乐他们完全是靠自己的实力演得很好。
A: 古天乐颜值也高吧。
B: 嗯，虽然。
A: 可以靠颜值吃饭，但选择靠实力吃饭。
B: 对啊，成龙也是。
A: 嗯。
B: 成龙做过很危险的事，就是从高楼跳下来那种，都不用替身。
A: 还从悬崖高楼直接一个人跳下去，没有任何东西。
B: 我之前听说他好像还带伤演戏。
A: 诶，以前都是靠一部电视剧火，现在可以靠一些歌手出道。
A: 鞠婧祎，你认识吧。
B: 鞠哦，就是那个被议论说跟郑爽长得有点像的，是吧？
A: 诶，我觉得郑爽跟婧祎其实不怎么像。
B: 对，我知道，我看过。
A: 鞠婧祎，我觉得她唱歌很好听。
B: 但她演戏的话，我有一次看那个有一双翅膀的电视剧，一开始是看鞠婧祎在那里，后面发现她表演怎么说呢，就是表情有点不到位，所以到后面我看的不是她，我是想看剧情，还有那里面的男主，他在演，所以就比较喜欢。
A: 关晓彤呢？
B: 关晓彤，听说过。
A: 关晓彤和鹿晗谈恋爱，他们在一起的。
A: 当时我一直以为迪丽热巴跟鹿晗在一起，可能当时是公司想搞一些舆论。
B: 就是蹭流量热点。
A: 嗯。
B: 迪丽热巴和鹿晗这一对，好像是在《奔跑吧，兄弟》开始的。
A: 他们只是炒作。
B: 对啊，是从那里开始的。
A: 公司让他们炒作的。
B: 那个杨幂和大黑牛呢。
A: 大黑牛？
B: 就是李晨。
A: 杨幂和李晨，他们有……
B: 哦，对，是范冰冰，说错了。
A: 范冰冰和李晨已经离婚了，其实我觉得范冰冰她颜值……
B: 他们在一起过吗？
A: 在一起过，但是后来后来因为其他事，传传，就闹离婚了。
A: 范冰冰有个弟弟叫范丞丞。
B: 嗯，然后他也开始被黑了，是吧？
A: 嗯，还有范冰冰，我觉得她没有被黑得那么惨，就是有点作。
B: 就是飘了。
A: 诶，对，稍微有点飘。你喜欢有实力派的明星吗？
A: 嗯，比如你觉得哪些明星更有实力派？
B: 嗯，我想想……像古天乐、张家辉这种香港影星，都挺有实力的，特别是演枪战片。
A: 诶，枪……但是我看有些颜值高的香港明星，演技也不错，偶尔可以演一些战争片，我觉得也挺好的。
B: 嗯，那种青春偶像剧的话，我还是不怎么喜欢看，我更喜欢看动漫里的青春校园。
A: 动漫啊，你喜欢看动漫吗？
B: 是的，我喜欢看青春阳光、治愈的。
A: 嗯，那可以，那你们知道现在喜欢看动漫的迪丽热巴，喜欢那个樱桃什么。
B: 樱桃小丸子。
A: 诶，她喜欢那个。
B: 还有以前喜欢蜡笔小新是吧？
A: 嗯，如果有一天偶像突然出现在你面前，你什么反应？
B: 嗯，我顶多多看两眼，然后要是有朋友，这个明星反正比较好的话，我可能就会炫耀一下，说我看见他了。
B: 怎么怎么的。就之前有一次我和我表姐去广州的万达广场玩，然后那个时候我们要是早来两个小时就能看见周星驰了，他刚走。
A: 周星驰。
B: 对，有点可惜，那个时候他就在那里。
A: 哇，那我也挺喜欢周星驰的，没看到他，我觉得确实非常可惜。
B: 嗯，不过那也没事，这反正是看运气嘛。
A: 嗯，就是你一般如果你有喜欢的明星的话，你一般会贴海报吗？
A: 就比如贴在自己家里那种。
B: 嗯，贴海报的话，我更喜欢贴一些比较好看的简约风的报纸什么的。
A: 哦，那如果是你特别喜欢那个明星呢，你寝室有没有贴过那种偶像那种。
B: 我们寝室也没有特别喜欢的明星，一般都是游戏打的比较多嘛。
A: 哦，主要以游戏为主，那你觉得比如现在那种小鲜肉，你觉得哪些算是那种就是因为小鲜肉的话，那种有演技好的，刚出来就感觉特别好。
B: 就杨洋还有那个嗯……刘昊然来着。
A: 什么？
B: 哦，刘昊然。
A: 刘昊然。
B: 嗯，我感觉挺好的。
A: 那黄明昊呢？
B: 黄明昊，我不知道。
A: 嗯，就是那个哦，刘亦菲，你认识吗？
B: 嗯，知道。我看《神雕侠侣》，然后就感觉……
A: 我是看刘亦菲演那个小龙女。
B: 对啊，就是那里面的小龙女，然后就非常喜欢。
A: 我觉得我当时觉得颜值很高，很可爱，很好看。
B: 对啊，感觉还没有瑕疵。
A: 当时，嗯，当时，而且当时有些人想整容成刘亦菲的样子，就是整不出来那种不一样的感觉。
B: 那肯定。嗯，我就听说后面有翻版的《神雕侠侣》，那个小龙女还是没有当年那个刘亦菲的味道。
A: 嗯，但是那个人也挺可爱的了，嗯，演那两个人的演技也可以。
A: 就是，但是我觉得刘亦菲是我更喜欢的那个。
B: 有感觉一点。
A: 嗯，而且我小时候见到刘亦菲，我就觉得世上怎么有如此好看的女人，真的觉得超级好看。虽然现在……
B: 美若天仙是吧？
A: 诶。
B: 她现在也挺好的。
A: 现在她好像国籍不在中国，在美国。
B: 啊，那她现在是在美国住吗？
A: 这个我也不太清楚，但是她是中国人，只是国籍在美国。
B: 为什么？
A: 应该她爸妈现在应该是在国外吧，其实这我也不太清楚，反正我粉她就对了。
B: 听说刘亦菲小时候就挺好看。
A: 嗯，从小美到大。
B: 对啊，挺让人羡慕的。
A: 有没有喜欢的歌手啊？你呢？
B: 歌手的话……
A: 华晨宇喜欢吗？
B: 不怎么喜欢华晨宇。
A: 那毛不易呢？
B: 毛不易挺喜欢的，还有林俊杰，还有上一代的。
A: 张杰。
B: 嗯，还有……
A: 周杰伦。
B: 嗯，也挺喜欢周杰伦的，但后来新歌手出来了，他们就没那么……了。
A: 嗯，我觉得毛不易很可爱。
B: 嗯。
A: 唱歌也确实很好听，很有故事。他唱歌真的很有故事。
B: 还有汪苏泷，我也挺喜欢的，汪苏泷的歌词很甜，对，我是听他的歌长大的。
A: 我还以为汪苏泷是刚出道的新人呢。
B: 啥呀，他很早就出道了。
A: 我就说他的歌声真的很好听，但我不知道他长什么样。
B: 嗯，之前他有一次演出，感觉挺好的。
A: 我可能和你们不在一个频道。我一直以为汪苏泷是那种网络红人唱歌的。
B: 也差不多。
A: 也差不多。
B: 嗯。
A: 那他出道几年了？
B: 嗯，他好像出道四五年了吧，我反正很早就听他的《有点甜》。
B: 女歌手就本兮啊，但是她后来得了抑郁症嘛。
A: 哦，我喜欢女歌手，我以前觉得段紫棋，邓紫棋。
A: 我觉得她唱歌很好听，还有那个王菲唱歌，我们老师特别喜欢听。
A: 我觉得她唱歌长得挺好看的，也挺有感觉。
B: 嗯，我就觉得邓紫棋唱歌挺有特色的。
A: 诶，还有那个薛之谦，我觉得他唱歌也挺有特色的。
B: 对啊，然后邓紫棋唱的《龙卷风》我挺喜欢听的，之前一直在循环播放。
A: 邓紫棋，我觉得她的歌每一首都特别火，一唱就那种特别火的感觉。
B: 有感觉是吧？
A: 诶，还有那个明星叫什么嗯，帮帮？
A: 我想呃就是唱那个，好像不是，是在华晨宇他们那个综艺节目里拿了第四名的那个，我特别喜欢他，我觉得他唱歌很好听，虽然脸胖胖的，但是很可爱，很好听。
B: 对啊，华晨宇的话，我就感觉他唱歌全靠喊。
A: 诶，就是那种他唱歌声音特别高。
B: 对嗯，反正我不喜欢那种，我比较喜欢那种比较低柔、伤感一点的。
A: 诶，那这种我以前也喜欢，我现在喜欢有节奏的那种歌。
