A: 我们都知道国家很重视农业发展。
A: 今天来聊聊农业，你有什么看法？
B: 我觉得现在大家比较重视耕种，为了得到更好的树苗或蔬菜，会施一些水、化肥之类的，造成土地污染。
B: 虽然现在对土地污染有严格管控，但力度还不够。
B: 有些人为了让蔬菜水果更漂亮，会打农药，虽没伤害土地，却对蔬菜水果造成了二次伤害，导致我们吃的东西有农药残留物。
B: 我认为应该极力管控这方面。你知道农业化肥使用标准吗？
A: 这个我不太了解，但我知道造成这种现象的原因之一是农民科学文化水平低，不知道如何环保，所以还是按传统方式耕种。
A: 现在国家大力发展绿色农村、绿色农业，实行无机化肥。
A: 很多养猪企业有自行沼气池，沼气可以用于农村生活电器，沼渣可以施肥，比较绿色。
A: 谈到农民文化素质低，就不得不说教育。
A: 我国教育不均衡，发达城市教育发达，偏远农村地区教育不发达。
A: 农村子女要接受教育得去城里，路途远。
A: 所以农村地区教育不发达，而且农村未必有学校，即使有，老师质量也不好。
A: 很多大学生不向往农村或农民这种职业。
B: 对于教育，我觉得现在的大学生不太向往农村，也许是国家政策力度还不够，没能让大学生更好地认识到农村教育的重要性。
B: 还有就是现在的大学生比较注重环境，心里会想在农村生活会不会有压力，或者会不会受到农村孩子、老师和其他家长的不看好。
B: 他们觉得城里来的老师不懂农村的辛苦，不知道农村家庭缺少劳动力，需要孩子帮忙干农活。
B: 所以农村的家长不太信任城里的大学生，这可能也是个问题。
B: 而且现在农村的家长通过电视、新闻也了解到教育重要，但如你所说，很多大学生因为各种原因不喜欢到农村进行教育。
B: 不过国家有个政策，老师到乡下义务教育两到三年，回到城市会有更好的待遇，这是国家对现状的一个解决办法。
B: 那你觉得国家还需不需要改进呢？
A: 我觉得国家应该加大这方面的力度，比如增加农村教师的福利。
A: 你刚才提到农村和城市教师之间存在不理解的问题，我认为应该增强农村对城市教师的了解，让他们知道城市是怎样教导孩子的，他们的子女应该接受怎样的教育。
A: 说到这，我就想到很多高校都开设了农村地方专项的师范专业，要求录取的大学生毕业后要去农村支教几年，或者支教结束后才能回到城市工作。
A: 我有个同学，他才大一，就主动报名参加农村支教，每周虽然只有一天，但对他个人的发展很重要，也是一种实践经历。
A: 所以我觉得这种大学生每周去农村支教的行为，可以在很多大学里得到效仿，既能给学生锻炼的机会，也能促进农村教育的发展。
A: 毕竟大学生都接受过高等教育，可以带动农村教育的发展。
B: 现在农村教育因为国家政策确实得到了很好的改善。
B: 但是我看到很多小学因为教师资质不够，被政府和校长商议后直接去除，让学生到师资较好的学校去上课，虽然是为了让孩子们得到更好的教育，但是这也反映出孩子们需要到别的镇上上课，每天早上即使八点半才上课，他们也需要五点半起床，打着火把去。
B: 别看现在社会已经很城市化、机械化了，但是在比较偏远的地方，还有些乡村没有通大路，孩子们需要翻过一座山或者半座山，再过一条河，才能到达学校。
B: 虽然国家是为了孩子好，但是现在孩子们只能到别的镇上，每天要跋山涉水早起，下雨还要走泥泞小道，万一摔倒或者划伤，其实都是大问题。
A: 你说的那种情况，我了解。在农村地区，学校都有一定的办学规模，比如一个年级只有几个人或十来个人，没达到一定办学水平，办不起学校，就自然而然被城市学校取代，他们就不得不去城市里上学，每天跋山涉水走很远。
A: 我觉得国家应加大对这类学校的补贴力度，比如将农村教师纳入国家福利范围，即使一个人教几个或十来个学生，也能让他们得到好的教育。
A: 还有个原因是农村父母想让子女得到更好的教育，就会转学，即使在城市租房陪读也愿意。
A: 这种情况也常出现，我见得多。比如有的父母每到周六周日，就从城市赶到农村，车非常拥挤，每周一又从农村赶到城市，每周这样往返非常奔波，孩子也很疲倦。
A: 所以我觉得国家应该加大农村发展力度，让孩子们在农村学校也能接受更好的教育，加大对农村教育学校基础设施的投资，比如多媒体、学校楼房、图书馆等设施建设，让农村学校设施齐全，教育跟上城市发展，这样农村教育才能得到一定发展。
B: 你刚才说到了农村发展，他们的基础设施要完善。
B: 但是我觉得现在农村的发展，为了让农村孩子得到更好的教育，农村支教老师应该具备全方面的才能。
B: 比如现在家长们看重证书的存在，在我的观点里，我不认证书越多的人就越好。
B: 但家长们的思想就是，这个人有这么多证书，在这么名牌的学校里读出来的一定很好。
B: 我觉得农村支教老师要有专业水平，这是其一。
B: 其二就是需要有更多的知识储备，还要符合家长们的传统思想，有更多证件证明自己很厉害，把孩子教好。
A: 你刚才谈到了家长心目中证书的重要性。
A: 这就不得不谈到现在热聊的话题，当代教育中父母在孩子很小的时候，就给他们报各种培训班，让他们去各种学校进行培训。
A: 我觉得这种行为完全束缚了孩子的自由，因为孩子在很小的时候根本不了解，即使学了也不是很懂，就让他们每周六周日或者下午放学后去奔波于各种兴趣爱好班。
A: 我觉得这种现象在社会上应该得到一定的思考，比如父母应该思考所报的培训班是否是孩子真正感兴趣的。
B: 刚才你说到培训，我就想起小时候我妈让我去学跳舞，她说以后考不上好大学，可以通过艺术、文体加分。
B: 我觉得自己不是那块料，不想学，她却强制我去。
B: 当时我已经比较大了，身体无法适应跳舞的强度。
B: 她每天下午接我放学后，第一句话就是“作业做完没有”。
B: 我说做完了，她就说去跳舞；我说没做完，还有英语，她就当着我的面打电话问老师。
B: 我很尴尬，就说做完了是骗她的，她很生气，说她是为了我好，还打了我一巴掌。
B: 我有点愧疚，但更多的是愤怒。我不喜欢就是不喜欢，她非逼我去做。
B: 我很生气，就给在外地工作的爸爸打电话，说妈妈不喜欢我、不爱我，还强制我跳舞。
B: 我以为爸爸会帮我说话，结果他反而批评我。
B: 我受到了双重打击，当晚一直哭到凌晨。
B: 爷爷奶奶看不下去，就说妈妈，妈妈却说我不听话。
B: 后来妈妈说不再要求我，看我能长成什么样。
B: 虽然她是刀子嘴豆腐心，也知道我不喜欢跳舞，就没再让我学了。
B: 但她之后在学习等方面还是很积极。
B: 我觉得“真香”这个词很适合，现在回想起来，家长当时确实是对的，我也有点后悔。
B: 你有这样的经历吗？
A: 我觉得我的经历跟你完全不同。我父母从小对我比较宽松，我喜欢的他们就让我学，不喜欢的也不强迫。
A: 像你小时候不想学某种东西，父母却逼你去学。
A: 他们觉得让你学各种艺术班或艺术都是为你好，从小培养你，毕竟在中国传统思想中，望子成龙、望女成凤的影响非常深远。
A: 你刚才说的这种情况，在当代中国大部分父母中都存在。
A: 很多大城市里有各种各样的培训机构，父母们为了攀比跟风，会让自己的孩子报各种培训班，比如钢琴班、吉他班、舞蹈班等，即使孩子不乐意，他们也会报。
A: 我之前看的一个电视剧里，有个女主把不喜欢弹钢琴的儿子绑在钢琴旁，让他一直弹，直到手弹肿了，男主回来后很反感她这样做，就带孩子去了医院，医生说是弹钢琴导致的。
A: 女主因此产生了内疚感，也不再逼孩子学钢琴了。
A: 其实孩子有点兴趣，但她没有逼迫，而是让孩子愿意学就学，不愿意学就不学。
A: 之前她要求儿子弹到几级就给各种奖励，但这种方式也无法让孩子持续考级，孩子只是为了父母的承诺而已，并不是真正愿意学。
B: 其实现在的社会，父母对孩子的要求就是把自己的想法强加于孩子身上，说孩子表面看起来很乖巧、听话，其实他们不知道怎么表达自己的意愿，只会形成一种电脑似的拼命接受家长给的想法，按照去做就好，不需要有自己的想法，反正家长已经安排好了。
B: 这就让孩子没有独立思考、独立安排生活的能力。
B: 比如孩子们选专业、读学校都需要靠家长决定。
B: 就说今年高考刚过，大一开学不久，很多学校开专业了解课，老师问学生为什么选这个专业，百分之九十以上的学生都说父母让选的，觉得好就选了，他们不知道自己想要什么。
B: 现在职业教育很明显有这种情况，职业教育技术要求高，会专攻技术方面，但想学好技术，必须要先了解学校、专业是否适合自己的性格或兴趣。
B: 就拿最简单的会计职业来说，需要编表，了解会计是什么。
B: 我就是学会计的，我和同学都不知道为什么选这个专业，只听父母和亲戚朋友说会计以后好找工作，对于女孩子来说，有个安稳的工作，不会太辛苦。
B: 可当老师讲会计的时候，我们一脸茫然，老师问选这个专业不知道是什么吗，我们都说不知道。
B: 其实想读什么、以后想成为什么样的人、找什么样的工作，和小时候家庭观念有关系。
B: 比如家里让你自己摔倒了自己起来，自己选择想吃什么、做什么，养成独立思考、计划的能力，以后就知道自己想要什么，选专业或读职业学校的时候就知道自己想要什么。
B: 可现在的教育导致学生不知道选什么，到了职业学校学习职业知识的时候，就会存在空白期。
B: 我觉得这个情况不好，你周围有这种情况吗？
A: 我周围的人我不是很了解，他们选专业都是自己选的。
A: 比如我是复读生，对高考填志愿比较了解，我的志愿就是自己填的。
A: 我父母觉得这是我自己的人生，我应该知道如何规划，他们的意见只能作为参考，以后就业都要靠我自己打拼。
A: 所以关于就业选专业，全靠我自己。
A: 我的同学也是自己填的，他们不懂的话就会问我怎么填志愿、怎样才能不挂科等。
A: 所以那两天我比较忙，每天都在帮他们查资料报志愿，他们对自己选的专业还比较满意。
A: 你刚才说的专业问题，有的父母对孩子有职业规划，比如让孩子从小当医生或老师。
A: 因为大家都知道现在医生和老师很吃香，在他们心中，这三个职业相当于铁饭碗，工作稳定，工资收益也不错。
A: 所以他们会让孩子接近铁饭碗职业，接受相关教育或选择相关专业。
A: 你说的职业教育，我想到现在很多高校开设了各种专业，但刚进入大学的学生对各种专业不是很了解。
A: 所以很多高校大一不分专业，按普通正常学习，后面再进行选专业考试，给学生一个过渡期，让他们了解各种专业，选择自己感兴趣或喜欢的。
A: 现在有的大学即使一进学校就选了专业，也不局限于此。
A: 像我们学校，还有二十来天就要进行转专业考试。
A: 如果学生觉得这个专业不喜欢，完全可以换专业，通过转专业考试就行。
A: 每个大学都有转专业考试，每个专业也都有转专业的名额。
A: 所以可以看出，国家很重视当代大学生的专业选择。
A: 现在国家重视发展，需要技术性人才，尤其涉及到学生的专业，当代大学生的就业导向也在一定程度上关系到国家未来经济发展的需要。
A: 国家经济发展，比如重工业或高铁等都需要技术性人才，所以国家比较重视职业教育的发展。
B: 现在职业教育发展的话，不得不说一些职高或高职院校。
B: 读完初中，就会有职高来宣传。国家大力赞同，对职高和高职院校有很多政策和方案，给予大力资助，培养国家需要的技术性人才。
B: 就拿高铁来说，修轨道等都需要技术性人才，国家特别看重这方面。
B: 我们国家机械化发展快节奏，很多地区都直通高铁，原来需要三四个小时的路程，现在半小时就到了。
B: 这体现了国家对技术的要求，也说明国家对技术性人才的需求量大。
B: 所以，职高和高职院校因为国家政策大力兴起，这是好现象。
B: 这让很多学习不那么好、上不了家长心中好学校或重点本科的学生，有了更多选择。
B: 他们可以在职高和高职院校得到技术培训，可能会有更好的工作机会，薪资待遇或许比好学校的学生更好。
B: 现在工作大部分要求专业对口，国家对技术人才要求高，需要当代大学生有技术。
B: 所以，高职院校不再是以前那种混混日子的概念，而是国家着力培养和发展的学校。
B: 我觉得现在这种情况很好，对我们学生来说也是一种机会。你觉得呢？
A: 我觉得这种情况对当代教育也是一种弥补。
A: 因为现在很多父母，他们的子女成绩不是足够优秀，没法读重本或者一般的二本三本院校，只能读高职院校。
A: 如果在高职院校里学到一定技能，又刚好适应国家发展需要，对自己未来人生发展也不亚于读本科或更好的学校。
A: 我国现在的职业教育发展还是比较完善的，从上个世纪五六十年代到现在，相对成熟，也在不断完善。
A: 好，今天的话题就聊到这里，很高兴与你畅谈，下次我们再继续聊。
