A: 就是你知道我们职高的升学规则吗？
A: 我们现在在读职高，它的升学规则是什么？
B: 好好学习，然后跟普高一起考大学。
A: 不是升学规则，是要考什么。
B: 考语数英和我们的专业知识。
A: 你知道我们职高有多少个专业可以参加高考吗？
B: 你听我说对不对？
A: 对。
B: 还有服装，电裁，电子，好像就这四个专业。
A: 你重新说一下。
B: 服装。
A: 嗯嗯。
B: 没了。
A: 电子。
B: 电子我不知道算不算。
A: 算的，我之前有个同学就是用电考上的湖南师大。
B: 就是你跟我说过的，他复读了一年的那个。
A: 对啊。
B: 你以后想考哪所大学？
A: 我不知道，想考肯定是考最好的，湖南师大肯定最好。
B: 想考湖南师大。
A: 我不是因为想当老师，我觉得湖南师大好，算个一本，有个学历挺重要的。
B: 嗯。
A: 再次说明，确实学历很重要。
B: 就是。
A: 然后除了这些，说出来你可能不信，还有畜牧、农业、建材。
B: 我们学校也没有这几个专业。
A: 我们学校虽然没有这些专业，但其实是有的。
A: 你知道我来这学校之前吗？我当时看，哇，计算机分数怎么这么高。
B: 然后后面就是都看了，你知道吗？
B: 今年的计算机高考，我看了一下，六百三十多分，将近四百多分，服装班只有服装的话，只有五百六十多。
A: 上湖南师大。
B: 对。
A: 才六百三十多的科线。
B: 呃，不是六百三十多，是本科线，然后服装班。
A: 我们计算机系要考湖南师大，最少要多少分你知道吗？
B: 多少分？
A: 我觉得起码要六百五以上。
B: 嗯。
A: 六百五除以七百五，你自己算一下是多少？
A: 六百五除以七百五。
B: 好，牛啊，这这这考不上湖南师大呀。
A: 什么鬼，照这种情况怎么考得上呢？
A: 也就是说要达到总分的百分之八十五以上才会考得上。
B: 而且。
A: 才有可能考上湖南。
B: 跟我说说，有的时候你达到他们的分数线，他们不一定会给你上，因为他们只招三十三个人，然后呢？
A: 这个你不用担心，你知道他们分数线是怎么定的吗？
A: 以最后一名的成绩当分数线，懂了吗？
B: 就是上本科线的最后一名。
A: 是全省前十哦，好像湖南师大计算机系，全省只收两百个人。
B: 嗯。
A: 在职高中里面只收两百个，然后这两百个人里面，第二百名的成绩作为湖南师大的分数线。
B: 是。
A: 是这样的，你不然以为怎么算？那原来我们考高中也是这样的。
B: 哦，原来是这样。
A: 那照你这样说，按一个固定分数的话，那万一那一年的试题难一些，那不就是一大批人落选，人数就不够了？
A: 想想吧。然后这个湖南师大好，先不说。
A: 甭管是一开始我来这学校的时候，我本来想去建筑系，因为看到建筑系的分数还好，也就五百多将近六百分的样子，六百二十六，六百一十分左右就可以考湖南师大，我觉得还行。
B: 嗯。
A: 我说还行啊，但是我朋友他在那个学校，他给我推荐来这儿学，他读的是电子专业，我觉得我学水电专业学得不好，主要是我特别怕电，我好讨厌被电击的感觉。
B: 你以前被电打过？
A: 我老是被电打，冬天的时候，你说吧，我坐个电梯，按个按钮，我操，我怎么就被电打了，我好怕电啊。
B: 你脱毛衣时，电就把头发竖起来了。
A: 反正计算机虽然在所有专业里分数最高，但其实试题相对没那么难，而且门槛也没那么低。
A: 就是学好的话，我也不知道能干什么，反正我们试题确实比别人简单。
B: 就是因为题目简单，所以分数线才高。
B: 如果题目难的话，
A: 最怕的就是这样，我觉得数学老师说得挺对的。
A: 因为题目简单，所以拉分拉不开。
B: 嗯，只能定高分。
A: 所以说不能出现很大的失误，蒋文杰特别厉害的就是这一点。
B: 他不会出现。
A: 很大的失误。
B: 嗯，他比较稳，他很稳定。
A: 我从来没拿过满分，从小到大都是。
A: 我老是九十八、九十九，九十九点五都打过，九九点五多高啊。
A: 我记得，你说是吧，确实好可惜。
A: 没办法，我真的就像数学老师说的，检查一遍也检查不出什么。
A: 因为心里已经暗示自己，我很对，我很完美。
B: 我就是做完经常，而且我们老师。
B: 标点符号。
A: 就是因为那个该死的单位，苹果有多少个啊？
B: 嗯。
A: 就因为我没写那个，就扣我零点五，我真是气死了。
B: 还有这样的哦，我们考试我也没得过满分。
A: 反正我职高从来没打过满分，这边确实升学要比普高难很多。
B: 听数学老师那天讲的时候觉得。
A: 我觉得数学老师人挺好的，虽然很佛性，你看怎么这样？
B: 给你们五分钟讲话，好吧，刚好那班主任。
A: 其实数学老师能力很强，就是你没看到他根本不慌，他根本不慌。
A: 我们不听，是因为他知道他之前带的高三实验班都有几个能上本科的，你想一下。
B: 他真的不慌，我就觉得他特别急，你们不讲课，他就等你们。
A: 对啊，他根本不慌的，他很佛性。
B: 你们爱听不听。
A: 反正高三的时候，他会集中训练，强化训练。
B: 而且啊。
A: 其实除了普通升学，除了走高考这条路，还有很多路可以走。
B: 成人高考。
A: 对，成人高考。
B: 学校经常搞成人高考。
A: 话说成人高考，老师考些什么我都不知道。
B: 他看你考的不一样，就像今天成人高考，考的是哪所大学招哪个学校，然后你自己在家自学，买资料书，或者报那个补习班，不是有成人高考的补习班嘛。
A: 对啊。
B: 就考思福，考雅思吧。
A: 雅思托福你。
B: 嗯。
A: 所以原来新东方就是搞这个的。
B: 知道。
A: 那个英语的。
B: 他们以前我还看过他们写的书。
A: 你看过。
B: 就是看过别人的，好像他就。
A: 俞敏洪啊，俞教授。
B: 嗯。
A: 我想说条吧。
B: 以前我觉得他们就是一群英语疯子。
A: 说起英语疯子，我就想起来那个李阳，就是家暴。
B: 嗯，我知道他老婆是个外国人，他家暴。
A: 然后他不仅学英语疯狂，打起老婆来也疯狂。
B: 他是形容自己对妻子是绝对控制的，但他妻子是外国人，反正接受不了。
A: 对，再说中国女孩子也受不了男生打自己吧，谁要敢削我，我就削他。
A: 其实我之前还担心，如果从这个学校考到本科，会不会被区别对待，拿的证书和普高考的人不一样。
A: 后面我朋友说不会，都一样的。
B: 我在想，你现在能从我们学校考上大学就是一个难点，适应大学生活又是一个难点，不是吗？
A: 别人的文化成绩比我们高，对吧？
B: 对。
A: 我之前也问过数学老师，数学老师说没关系啊。
B: 不挂科就行，但我想拿奖学金啊，我那天想了好久，我也想拿，但是再想想，我觉得自己成绩不是很好，先好好学习再说吧。
A: 没有吧，其实大学拿奖学金的方式有很多，不一定语数外三门都好。
B: 专业好也可以。
A: 对啊，而且还可以参加很多活动嘛，不一定啊，反正我觉得。
B: 而且我担心的是，考上大学是个难点，但是跨过那道门之后，作为一个中专生，和普高生所有接触的都不一样。
B: 比如他们要考英语，背的单词、语法、阅读量都比我们大。
A: 不挂科就行了，是吧。都说不挂科就行了。
B: 咱们上进点，想要更优秀。要是他们背的单词比我们多，到时候他们考英语四级，我们大学没过可咋办。
A: 可是你也要想。
B: 嗯。
A: 普高也有艺术生，和我们差不多，文化成绩也不强。
B: 艺术生艺术好啊。再说，艺术生一般走美院、艺院那种艺校。
A: 我跟你说，我们中考时就有特长生，特长生就是艺术生。
B: 嗯。
A: 然后到普高还是有艺术生。我之前在……
B: 但是普高的门槛比我们高，他们的选择多啊，可以上美院，有人能考中戏。
B: 他们没必要考湖南师大，艺术生高考可以加分，而且普高对他们文化课成绩要求不高，他们专业一定好呀。
B: 但我们的话就是……
A: 我们计算机也要学啊。
B: 但是我们。
A: 他们觉得他们容易，难道我们就不容易嘛？我们要。
B: 我什么时候说他们难，他们容易了？
B: 他们也难好不好？我记得以前有个朋友。
A: 那我觉得你也应该想到我们在敲键盘，记这些东西。
B: 嗯，对，都辛苦啊。所以我希望自己更加努力，没有担忧自己的未来，但同时也必须更加努力嘛，毕竟对未来还是有点担忧的。
B: 说到这个，我就好羡慕我妹，她是摇号摇进一中的。
A: 哦，是什么意思？
B: 我有两个妹妹，一个大妹妹，一个二妹妹。
B: 大妹妹综合成绩八百六十四分，按八中的分数线是轮不到她的，八中分数线九百多。
B: 但我们学校有指标，八中指标十一个，一中指标十三个，只要全校排名靠前，就有指标去八中。
B: 我二妹妹小升初考试，她两门成绩总分一百七十多，她就摇号进了一中。
B: 一中是私立学校，也算是贵族学校，是一中的分校，全称英文学校。
B: 它给成绩不好的孩子摇号进去的机会，我妹就摇号摇进去了。
B: 所以我觉得升学方式有摇号、自己努力、占学校指标或者自己考进去。
A: 我们那边怎么说呢，感觉不太知道。
A: 不管是哪个地方，其实都有个大概的分数线。
A: 你看我们要考六百五十多分以上才能进湖南师大，对吧？
B: 嗯。
A: 百分之八十五算良，百分之九十以上算优，无论你是在小学、初中还是在……
B: 我在想那个学姐，她是六百四十三分。
A: 哪个学姐？
B: 就是那个服装专业的。
A: 还拿了技能竞赛。
B: 还拿了国赛的一等奖。
A: 所以说我来这其实是为了，我有点想学，她就是说我想去搞技能竞赛。
B: 我也想去搞，一边兼顾技能竞赛，一边……
A: 他叫我不要去了，然后我就还好吧，还是听了，就没去。
A: 其实我觉得陈思思应该就算个赢家。
A: 我感觉她来这里的时候，分数应该也不算低吧。
B: 陈思思来这里起码有七百多分。
A: 七百多分。
B: 对。
A: 我们那边考高中要七百六十多分，也就是刚好接近总分的百分之七十到八十，算是将近良的那种标准。
A: 其实你看普高那边考大学啊……
B: 嗯。
A: 他们考的就是二本，刚好接近分数线的那种，一般都是四百五十分，也就是总分的百分之六十。
B: 嗯。
A: 也就是说，所有科目及格就能上个二本了。
B: 嗯。
A: 如果所有科目都不及格的话，就上不了。
A: 哦，也不能这么说。
B: 嗯，上大专呗，走专科这条路了。
B: 反正我是在想我要没考好的话，我就复读，大不了先打工一年，赚够复读的钱。
B: 反正我好废，没什么用。
A: 也不是没用吧。
B: 还是得看自己，师傅领进门，修行靠个人。
A: 嗯。
B: 我能是什么样子，就是这样子的。
B: 就像我记得我以前在书上看到过，你上了中专，然后通过那里的考试没问题，但要做到如何自控和自制，如何不受大环境影响？
B: 就是别人都在玩的时候，你为什么一个人能学习而不受这个大环境的影响？
A: 我又想好好学习了。
B: 不要总说我，然后那天老师就有点调侃我，我就有点……
A: 哪个老师？
B: 刷这么多题也不见得你会呀。
A: 没有，他没嘲讽你，他只是随口一说。
B: 就是有点调侃。
A: 对啊，你还往心里去了。
B: 哎，我没往心里去，小鸡肚肠呀。
B: 只是觉得老师说的没错，说我刷那么多题也没用，我应该先加强语法。
B: 因为我今天跟老胡睡，我说我当时还想差不多。
A: 你多记东西嘛，记点语法呀。
B: 多记多背多读，老胡就这么给我讲的，其实我有点想问。
A: 然后其实除了读职高和普高，还有就是普高艺术生考试以外，其实还有一个考试。
B: 什么？
A: 我听别人说的文武学校，就是因为我之前有个亲戚嘛。
B: 啊。
A: 她家小孩子，就是我阿姨，她说我表弟吃点苦，就把我表弟送去武校。
A: 我表弟后面回来喽，他打电话来向我求救。
A: 他说：“嗷，我哥哥，我要死了，我这里天天跑步，一天要跑个几千米，跑得我想死，他妈吃的还差，教官还要打我，还说我这娘们，然后他就哭起来了。
A: ”后后面他说，我给我妈打电话，我妈跟我说没事的。
A: 后面我就跟我姨夫说，哦，不，我跟我姨夫说了，我姨夫说他都不知道他孩子打电话过来，他因为一般都是我阿姨在带着他吧，就直接把我表弟接回来，然后我表弟就回来了。
B: 他原本就是你话吗？原本是白切鸡，然后回来变成。
A: 没有，他说他在那里才待两个月，就逃回来了。
B: 哦。
A: 他说他死都不想待在那里。后来他回来了，家里人就问阿姨，为什么要把孩子送到文武学校去呢？
A: 她说，看到文武学校的简历上说可以考大学，而且比较简单。
A: 还说孩子读书不行，不如去读文武学校。
B: 大学考什么？大学。
A: 也可以考本科，像我们这样，他们的专业相当于，
B: 武术。
A: 对呀，我觉得很奇怪。我看了他们学校的简介，文武学校可以报考，而且也说可以考北京体育大学。
B: 我就说嘛像这种。
A: 北京体育大学虽然是体育生，但也是个本科。
B: 嗯，所以文武学校那种体育大学，和艺术生的艺校差不多，都是术有专攻。
A: 哦。
B: 差不多就这样子的。
A: 那确实也有。
B: 我记得以前也有艺术生去读普通的二本、一本，那就只能混个文凭。
A: 那就要放弃自己的特长了。
B: 那不就是读个文凭嘛，像很多以前学乐器的，以后上的是那种音乐学院啊。
A: 说起这个我突然想起，说实话这还挺算漏洞了，还有除了这个以外，还有学什么小语种，学法语，就你之前不是也。
B: 对，小语种是可以代替英语高考。
B: 所以我有一段时间就想学日语，然后也可以用日语，那时候可以用日语来代替英语考试，在普高都是可以这样的。
B: 高考是可以这样的。就比如你会英语、俄语、法语这种小语种，就可以用它来代替英语参加高考。
A: 你说一个考场里面就两三个考生。
B: 我记得有一个好像是日语专业吧，就是日语，就一个女孩子，她一个人去考。
A: 一个老师全盯着她，后面两个都可以开个素描课了，她专门当模特。
B: 可以弄个三角形最坚固。然后呢，但是从某种意义上，我觉得日语会比较容易学一点，而且它的声音比……
A: 很难呐。
B: 日语很简单，我哥哥他自学过了 N1。
A: N1 是什么？
B: 就是等级，N1 能交流，N2 可以进行书写。
A: 那就说明他对这方面很有兴趣。
B: 他很喜欢看日漫，以后想看动漫不用字幕。
A: 就是你说的那个还在读书的。
B: 我觉得他活得比较随性吧，可能是这样。
A: 家里条件如此。
B: 就是这样。
A: 我又想起这，我在调侃自己。
B: 我哥学的是电器管理，理论上算是计算机吧。
A: 哦，感觉不知道。
B: 像老师说的那种，中专生在大专里读书，大专发大专文凭。
B: 我哥说他们学校可以考本科，但是学校的本科有大专和本科可选。
B: 考到大专文凭分数线，就发大专文凭；考到本科文凭分数线，就发本科证。
A: 也就是说大专考本科，我感觉很难，虽然很多。
B: 嗯。
A: 因为我很多朋友高考没考好，就去读大专。
A: 然后他们说以后在大专时可以考本科，其实我觉得不太可能。
B: 悬。
A: 对啊，还不如直接复读，直接考本科更好。
A: 我觉得在大专里考本科，没有在大专里环境好。
B: 嗯，就是一群人悠哉悠哉地想换个文凭，你一个人拼命地想。
A: 对，显得特别突兀。
B: 容易被大环境影响，就像一团泥里，你一个白白净净的进去了。
B: 然后呢，过了没多久，看你是泥还是净，还是白净，那就得看你自己选了。
A: 然后就是之前我说的那个艺考。
B: 嗯。
A: 我之前看到知乎上有个人说，他以前读书很差，今年在读大学。
B: 嗯。
A: 他说他读书差，他妈很担心他考不上好大学，就到处问该怎么办。
A: 然后正巧他妈有个朋友在教乐器，好像是大提琴，还是个比较冷门的乐器。
A: 然后他高三那年去学。
B: 我好像看过这个回答，就是高三学了之后，就凭着大提琴加分了。
A: 对，然后他就考上一本了。
B: 嗯。
A: 当时他说确实他考试时，就他和另外一个女生在考。
A: 虽然他考进去了，但是很难受。因为别人专业都是几岁开始学，他高三才开始学，就是为了上个好大学。
B: 对，我记得我看过这个答案。
A: 他觉得自己很难，就是感觉旁边的人都好厉害，比他熟练很多。
B: 其实我觉得学一门艺术，真的能陶冶情操，还能加分。
B: 我以前特别想去学，可是家里没这个条件。
A: 学艺术啊。艺术生比如音乐、美术，体育也行，像足球什么的。
A: 我之前暑假不知道要干嘛，然后我遇到了一个一起兼职的人。
A: 他挺厉害的，高中复读了三次，今年二十二了才上大一。
B: 嗯。
A: 但他不是因为考不上，他第一次就考上了。
B: 我知道，他是没考上自己想去的学校。
A: 他最想去清华和北大，去不了。他说第一次考了个二本，不甘心；第二次考了个好点的本科，还是不甘心。
A: 第三次就是今年，我是去年，他终于考上了。
A: 他说虽然没考上清华北大，但后来他选了去厦门大学。
B: 厦门大学挺好的。
A: 还是马来西亚分校，我说这算什么啊，搞不懂。
B: 厦门大学是挺好的大学。
A: 一本啊。
B: 对，我看最强大脑的时候，有时会看到厦门大学的学生。
B: 他说去马来西亚的学校，我觉得挺好玩的。
B: 马来西亚那边，我们学校不是有那种芝士威化饼干嘛，就是马来西亚的零食。
B: 而且那边还靠海，海鲜随便吃。他本来就是住在湛江那边的，也靠海。
B: 那他应该比较喜欢吃这些东西，那也挺好的。像我要是……
A: 我就说我不知道我要干嘛嘛，我也没考上好一点的，考的是个普高。
A: 我不知道该干嘛，他说他说廷尉，你不应该这样子，他说无论如何你都应该去读书。
A: 他虽然劝我读普高，但我还是因为我觉得……
B: 你能去读普高吗？
A: 本来可以读啊。
B: 哦嗯。
A: 但普高是普通高中，不是重点高中，我们那边就两个重点高中。
B: 明白了，那为什么我就读不成普高，也是搞不懂。
A: 你多少分？
B: 我六百九十八。
A: 差不多，可能你这个分数也可以读普高了，六百九十多分都可以读。
B: 可以读，不是哦哦，是公办普通高中。
A: 是公办的。
B: 我这边可以去读二十六中，但我爸说会打仗不行。
A: 会打仗。
B: 二十六中有日语专业，我想去学，不然我就不想去，因为它排名最末。
A: 就是说我要去的那个高中很差，很多复读生在那复读，你知道吧？
B: 嗯。
A: 我们那的重高不接复读生，除非有很大关系。
A: 我听朋友说，有个复读生直接找校长，校长同意了，那一年级就他一个复读生。
B: 我的天，我觉得有些地区高三学生可以复读。
A: 哎，我那普高高三有很多复读生。
A: 另外一所普高，就是湘南那学校，初中很厉害，是民办的，然后初三要疯狂做卷子。
A: 我们那学校有两所，一共三千名学生，两千四百名是几所民办高中和没有民办初中一起输送的，那湘南应该就输送了七八百个。
B: 就是大头占大头。
A: 对。
B: 那它为什么初中那么好，高中却。
A: 它高中的第一届确实好。它高中第一届，校长想打出名气。
A: 它在那个时候考上了有个清华。
B: 我去，牛批呀。
A: 我们那个好一点的重高，考上清华的也只有一个，就是那个王哦，王丽，零五年考上的，到现在还在那里。
A: 但是后面越办越差了，因为后面有钱就进，门槛低了，主要还是门槛，真的门槛挺重要的。
B: 嗯。
A: 门槛越低，生源就不好。
B: 就是师源就不好。
A: 确实。
B: 嗯，我在想的是。
A: 你小升初的时候，难道就没有考个好一点的学校吗？
B: 小升初。
A: 对。
B: 小升初不是跟你说了嘛，我小升初成绩挺好的，但是我转学了呀，所以分配不了好的初中。
B: 不要跟我说小升初，我讲过的，那你讲下你的呀。
A: 我小升初啊，我小升初……
B: 怎么了？想到当年的辛酸与泪啊？
A: 没有没有，当时我有点憨憨的，当时明明就是怎么说呢，我们那边也像你们这边。
B: 嗯。
A: 一中你们这边是一中和八中出名，对吧？
A: 我们那边是一中和二中出名，你们在一中和八中旁边不是会有小学和高中吗？
B: 对。
A: 哦，和初中，是吧？
B: 嗯。
A: 就像八中旁边有成龙、成钢和高信小学，对吧？
B: 嗯。
A: 我们那边那个一中，就是常宁市第一中学，然后旁边一个是合江中学，再旁边是呃，宜阳小学，宜阳小学是我们那边最好的学校，算是最好的小学吧。
B: 嗯。
A: 实际上我小学不在那里读，我小学是在个鸟不拉屎的地方，我都说了，和我妈读一个小学，而且十多年了都没修缮，还是那副老样子。
B: 还没换。
A: 对，桌椅倒是换了，但小孩子嘛调皮，就老是搞坏了。
B: 嗯。
A: 然后我小升初那个暑假的时候，我阿姨带我出去玩了。
A: 本来那个时候我可以去参加合江学校的考试的，但是我没去。
B: 你小升初成绩好吗？你小学成绩好吗？
A: 还好吧。
B: 那就行。
A: 觉得我去的话，也许……你信吗？哎，不知道。
B: 嗯。
A: 就这样吧。
