A: 我们现在的话题是体育运动，近段时间什么最热啊？
A: 体育运动准备开个什么？哎，上次开了个军人奥运会，知不知道？
B: 军人奥运会。
A: 我都很少听到这个军人奥运会。
B: 这个我以前也没关心过，对我来说是第一次听见，它不是第一次举办，而是我们国家第一次在我们国家开。
A: 是的。
B: 所以我们才第一次知道。
A: 是啊，第一次举办。
B: 它以前在其他国家都有举办过。
A: 在武汉呢哈。
B: 好像是第七届吧，还是第八届，我忘了嗯。
A: 多少人一届我都不知道了嗯。
B: 我也不清楚，嗯，但我们国家取得了很好的成绩。
A: 呃，女排厉害哦。
B: 好像女足也是第一名吧。
A: 哦，女足也那么厉害啊。
B: 还有男的接力，好像也是第一名。
A: 哦，接力田径拿到第一名啊，很少哦。
B: 不是短跑那个，他这个跟那个田径不一样，是越野接力。
A: 不是短跑那个。
B: 不是那个。
A: 哦。
B: 呃，短跑好像奥运会的田径，我们以前都没试过拿第一。
A: 都是欧洲人全程拿的。
B: 但是我们现在军人训练得好嘛，军人的内力训练得好，军人素质也高。
B: 其实我们中国的军人是不错的。
A: 以前田径就刘翔一个拿到了田径项目，就是他。
B: 对，那是奥运会，是全国人民的奥运会，这个是军人奥运会，不同的嗯。
A: 体育也表现了一个国家的身体素质吧哈。
B: 身体素质，还有军人的素质。
A: 哎呀。
B: 嗯，我们讲到体育运动，我们国家有好几项是很自豪的。
A: 乒乓球啊。
B: 乒球啊，到现在为止。
A: 嗨呀。
B: 还很少人能把我们打下来嘛。
A: 距离很远了，第二第一、第二都距离很远了，都是中国第一。
B: 好像前年还是去年嘛，那个日本的人。
A: 其实乒乓球最早是欧洲的这个球。
B: 最早是欧洲。
A: 哎呀。
B: 我们中国第一个乒乓球冠军，就是我们广东人，容国团哦。
A: 唉，我们记得我们小时候打乒乓球，家里的墙板都拿来打。
B: 对。
A: 我们这个年纪啊，家里的吃饭台啊，睡觉的板子都拿来打，很厉害的。
A: 所以怎么不会长期拿冠军呢？这整个国民都喜欢打的嘛。
B: 现在我们后继人，就是后期培训方面做得很好。
A: 哦。
B: 一代一代的明星嘛，你看刘国梁、张继科啊，还有什么那个那个很出名的，呃，还有很多个嘛，刘国正啊，还有那些呃。
A: 哇，你记得那么多。
B: 现在还有吗？还有。
A: 我们以前那个乒乓外交是庄则栋，跟美国打开外交关系的就是庄则栋。
B: 庄则栋。
A: 中美乒乓外交啊，就是乒乓球。
B: 后来庄则栋去了台湾。
A: 哦，去了台湾。
B: 好像是去了台湾，我忘记了。
A: 他现在还在不在世了？
B: 好像不在了。
A: 挺老了，应该哦。
B: 哦，现在去世了没有，不知道他不在中国。
A: 但我们那时候有句话，就是说庄则栋一出场，什么广东话那句啊，我们广州人经常这样说的哈。
B: 嗯。
A: 庄则栋乒乓外交嘛，我后来看凤凰台，凤凰台经常说过去的事情，我现在超喜欢看那个台，才知道原来乒乓外交是庄则栋那个时代的。
B: 嗯。
A: 是跟美国。
B: 跟美国。
A: 打开那个关系，就是那个乒乓球。
B: 从打乒乓球开始。
A: 这就是乒乓外交。
B: 乒乓球啦，羽毛球也不错，林丹占据了很长时间。
A: 林丹啊，羽毛球。
B: 林丹退役以后就有那个战龙。
A: 哦。
B: 战龙现在好像也不是很行，现在羽毛球就弱了。
A: 哦。
B: 篮球，唉，排球又升起来了。
A: 哎呀哎呀，排球啊，这次这。
B: 嗯，排球。
A: 国庆节，习近平都接见女排喔。
B: 拍排球。
A: 习近平喜欢看女排哦。
B: 排球、羽毛球、乒乓球，还有游泳也不错，游泳国家也强。
A: 游泳可以吗？跳水也强。
B: 就跳水和游泳嘛，跳水员。
A: 跳水比游泳强。
B: 游泳强。
A: 嗨呀嗨呀。
B: 好像很多那个伏明霞啊，还有郭晶晶啊，那些都挺有名的嘛，她们嫁得也不错。
A: 她们都去了香港，所以现在香港的体育上来了，就是我们国内的运动员去了。
A: 好像真的香港的运动项目都强了很多，就是很多大陆的运动员去了。
B: 我们国家要提高一下足球，篮球更要提高一下。
A: 嘿呀，女足还可以，女足朝鲜也不差的喔。
B: 女足也不错。
A: 朝鲜也不错哦。
B: 韩国啊日本的都不错的呃，最强的前几年是美国女足嘛。
A: 美国球类橄榄球最强，足球不是最强。
B: 篮球最强。
A: 篮球比橄榄球还强。
B: 最厉害最强。
A: NBA 啊。
B: 嗯，NBA 嘛。
A: 嗯。
B: 嗯，中国足球。
A: 我觉得那个篮球场啊，人一跳就能够到那个篮，是不是要改个场地啊，太小了。
B: 场地是标准的嘛，但是人长得高啊。
A: 那么高好像太容易了，我觉得。
B: 他一高的时候，一跳，马上就把那个篮球架的篮子拿住了。
A: 是不是我们很多年前中国篮球有个刘铁卒啊。
B: 嗯嗯，没有。
A: 哎哟，他只是身高有优势，不灵活，就是占领高度，专门传球给他投篮的。
B: 不是，是穆铁柱。
A: 柱还有穆铁柱。
B: 嗯，那个最厉害。
A: 就是让穆铁柱占领那个高度，传给他投篮嘛。
B: 唉，对对。
A: 很特别的那个战术啊。
B: 他老婆也挺高的。
A: 穆铁柱是的，真名也是这样啊。
B: 嗯。
A: 人如其名啊，真的没改错名字，穆铁柱啊。
B: 国家的运动现在都进步很多了。体育运动现在讲到平民的体育运动也很多，最为广泛的可能是呃。
A: 嗯，穆铁柱最有标志性人物了，中国体育界突然想起那个人，说到篮球真的没人不想起那个人啊，很特别。
A: 那时候中国的战术靠他了，当时真的。
B: 对男篮。
A: 其他人不行了，就看他有个高度就传给他。
B: 以前那个田径，应该算田径吧，跳高的朱建华。
A: 嗨呀嗨呀，朱建华也是打破世界纪录啊。
B: 破世界纪录那是有一段时间都保持纪录的嘛。
A: 哦。
B: 现在不行。
A: 保持了很长时间啊。
B: 对啊，现在不行了，现在被人家超越了，我们都没有新的纪录。
A: 田径呢就是刘翔。
B: 田赛刘翔。
A: 是呀。
B: 嗯，就是还有这个朱建华嘛，这两个最出名嘛。
A: 也是田径哈。
B: 其他的好像没有什么出名的。
A: 是呀是呀。
B: 嗯。
A: 都是欧洲啊非洲垄断的田径。
B: 好像以前还有一个长跑队吗？长跑队不是有一个马家军吗？
B: 哦，李梅哦，不对，马家军。
A: 现在长跑，好像没听说了哦。
B: 没有什么出名的。
A: 都他专门教他们饮食上要吃什么吃什么哈？
B: 对。
A: 家军哎，我记得。
B: 现在好像没有了。
A: 嗯，没落了。
B: 嗯，没落了。
A: 嗯。
B: 嗯，其他的好像没有什么突出的，但是起码我们乒乓球。
A: 就是一直保持到现在哈。
B: 嗯，最厉害的乒乓球全都是。
A: 前几名都是我们自己人。
B: 很多决赛都是中国人，就是第一、第二名肯定是中国的。
A: 哦，女排以前最出名的女排队员，就是只有郎平还在。
B: 其他的不在了。
A: 郎平还在做排球。
B: 嗯，郎平她就觉得自己最适合做这个嘛，她以前去美国教的嘛。
A: 她们队那个队长孙正芳啊，那个很厉害做生意。
B: 嗯，好像是。
A: 是的，就是啊，像她很厉害，她做队长，可能脑筋就像郎平那几次打球那样。
B: 就是每个人可能都有他的特长嘛，我坚持做生意。
A: 她当时做队长，就有组织能力嘛。
B: 嗯。
A: 所以她有做生意的基础啊，应该是吧。
B: 现在我们国家普及的那个体育运动，你觉得是哪一项？
A: 普及的呀。
B: 嗯，普及最广的。
A: 最广的我都不清楚是哪一项。
B: 基本上每个城市都有很多人参加，而且是自发的。
A: 哪一种啊？
B: 广场舞嘛。
A: 广场舞我还当它是大妈玩的。
B: 是自发的。
A: 它没有纳入运动项目。
B: 但是它也是一种体育运动啊，相当于。
A: 它是民间的，没有纳入什么国际的体育项目啊。
B: 我们现在讨论的体育运动啊，不一定是国家的，民间的也有啊。
A: 呃，外国是不是学我们中国的广场舞了？
B: 那可能吧。
A: 外国的大妈也跳。
B: 而且我去过很多城市，我以前老是觉得广东发达，就广东才有广场舞。
A: 哦。
B: 去到其他城市，好像二线三线的城市，晚上在公园里面也看见她们跳广场舞。
A: 中国都这样哦，你不说我都没发现，她们是自发成性的，是不是啊？
B: 很多大妈呢，啥时候找个地方放放音乐就开始跳广场舞了。
B: 我还觉得奇怪，这么多人跳，是不是有人专门教的，有些还穿统一的衣服。
A: 自己搞的，很专业的感觉，我们街坊也有一队，我不喜欢，很多女人喜欢这种。
B: 我觉得这点做得很好。
A: 嗯。
B: 免费自发，全国流行。
A: 这种运动对很多人造成了噪音，很多公园不让她们跳。
B: 对。
A: 特别是晚上。
B: 嗯。
A: 晚上人家要休息，不给她们开公园。
B: 早上她们也不顾及人家上夜班的。
A: 太厉害了，大妈广场舞啊。
B: 我想想那些前几年的事，现在规范多了。
B: 前几年广场舞在小区里，有些人刚加完夜班，四五点才回来睡觉。
A: 是啊。
B: 还没睡着，有些大妈五六点钟就开始跳了。
A: 是啊是啊。
B: 人家同一个小区的让她们小声点，要睡觉，她们退休了，也不顾及，但是人家还要养家糊口呢。
A: 哎呀，还振振有词的，有点让人讨厌。
B: 对，现在好点了。
A: 现在她们认识到对人家造成影响了，当时还觉得自己没错。
B: 嗯。
A: 是有些时候对抗性其实很厉害的。
B: 就是很厉害。比如说现在的体育运动，可以说是规范的，它传播速度快，而且整个过程又不用拳头，还能自发进行。
A: 周围很多女人都喜欢表演给人看。
B: 从这一方面来说，中国确实强大了，才会去搞这些，她无聊了嘛，就是打发时间。
A: 就是。
B: 打发时间了嘛。
A: 就是全民退休。
B: 我要是还要工作，还要养家。
A: 所以我们社会主义制度最好的就是这一点，你们香港整天吵着要全民退休，吵来吵去都吵不出这个福利啊。
B: 对。
A: 他们就想学我们的全民退休。
B: 对。
A: 哎呀，他们其实也是中国大陆，要他们搞的。
B: 所以从这一点反过来看，外国人也很羡慕我们的社会主义。
B: 这一点是值得肯定的，是真的。
A: 我要说大一点的话，就是人类社会发展到现在，社会主义是适合资本主义的，资本主义可能有点已经不合时宜了，是不是？
B: 这个是我们中国走的路线，真的走对了。
A: 因为现在物资很丰富了嘛。
B: 对。
A: 但是资本主义就是要自己努力赚钱，努力创造财富。
A: 现在财富不是个人去创造，而是要统筹分享的。
B: 嗯。
A: 是不是啊？
B: 嗯。
A: 已经发展到应该是这样的，这人类社会。
A: 所以将来中国是做大哥的，应该。
B: 对啊，替代美国。
A: 社会主义国家都没了，就我们还标榜。
B: 还是像俄罗斯社会主义，但是它不会说是资本主义，因为它是大哥嘛。
A: 但是我们。
B: 它解体了，我们是完完整整、原汁原味的社会主义。
A: 我们的习近平更加重点提出要。
B: 新时代的社会主义，所以现在中国做的很好嘛。
A: 提到更重要的位置啊，现在。
B: 我们现在真的是以做中国人为光荣了，这个是真的。
A: 唉，这个是我前几年呢，已经去听一个香港人说的。
A: 他说我们七十年代啊，听说那个时候美国人就很羡慕，觉得他们很好的感觉，对吧？
A: 但是现在呢，在外国，人家说这个人是中国人呢，就等于我们七十年代说这个人是美国人，比他们那时候更厉害，那个香港人说的。
B: 我们自豪了嘛。
A: 就是啊。
B: 嗯。
A: 现在我们中国很好了。
B: 嗯。
A: 这样啊。
B: 嗯，所以说到体育运动，民间的嘛，我们民间，我好像就是我自己来说，说到民间，我体育运动也很喜欢做。
B: 但是现在年龄大了，随着年龄的增长，就没有这么多了。
B: 呃，我现在就喜欢散步，散步我就喜欢，还有骑自行车了。
A: 是呀，我年轻的时候都有打球，乒乓球、羽毛球，还有游泳，但是我现在只剩下走路这一项了。
B: 真的，走路真的很好，很舒服。呃，我有时候坐车，快到家的时候，就会提前两站或者三站，最少一站下车走回去。
A: 这种活动不用找伴，其他活动都要找伴，还要找场地、找器材。
B: 对啊。
A: 就是，这最多找个朋友一起，也不用带什么器材。
B: 嗯。
A: 哎呀。
B: 我们年纪有点增长的话，一些剧烈的体育运动就不适合我们了。
A: 就是啊。
B: 呃，篮球、足球这些对抗性的不适合了。
B: 呃，很多去爬山的，还有登高的，前段时间不是说横渡珠江吗，那运动量很大的，运动量小的话也游不过去啊。
A: 对啊，还有马拉松也经常有人发生意外。
B: 哦，对，马拉松。
A: 对啊。
B: 马拉松一开始，它的长度肯定长才叫马拉松嘛。
A: 哎呀。
B: 还有多少公里？
A: 很多人对自己身体状况真的不了解，就报名了，然后就……
A: 就是经常都有人死啊。
B: 每次有人死掉哦。
A: 年轻人都这样啊。
B: 所以要参加运动的时候，要找适合自己的，不要盲目参加，产生的后果要自己负责。
B: 因为没有人组织，你去是你自己的事。
A: 是呀，特别是我想说一下，如果运动时觉得不舒服，就马上停止，不要硬着头皮做，这样对身体不好，很多人都没有这个危机感呢。
A: 不舒服就要马上休息。因为特别是我们这个年纪啊。
B: 对，要调整，要休养。
A: 马上要休息，不要硬撑。有的人可能觉得硬撑一下没事，但这是没注意对身体健康的重视，这样硬撑就会出问题的。
B: 一出问题就晚了，再补救可能很难恢复到原来的样子。
A: 什么问题都会出来的啦。
B: 有些轻中风还好办一点。如果大中风的话，自己也辛苦。
A: 对我们活到这个年纪的人，要注意自己的身体反应，不要无知，不要乱，年轻人乱来不好，很多时候身体发出警告，年轻人都不知道，没感觉。
A: 现在那么多年轻人猝死，就是因为发出信号他不理，因为工作太忙。
B: 嗯。
A: 我也有这个感觉，太忙了就不觉得身体有什么不舒服的。
B: 嗯。
A: 人意识不在身体里，人意识在干活那儿。
A: 所以很多事情都是你一直注重了那个事。
B: 嗯。
A: 你才知道，你一直不注重那个事，你就没感觉。
B: 嗯，所以我们平时要了解自己，因为有些人打麻将、熬夜，有时候不知道自己心血管有问题，不得休息就猝死了。
B: 猝死的时候，自己家庭损失了，但是你的家人，你的父母回想你的时候会很悲伤，整个家族都是。
A: 很多人对自己的身体没有警觉性。
B: 嗯。
A: 没有警觉性啊。
B: 所以我们参加运动，要了解自己的身体适合参加什么体育运动，不要盲从。
A: 不要勉强自己，人家做得了，我也做得了，不是每个人都一样的。
B: 对。
A: 嗯，以为自己做得了，就硬着去，千万不要这样，自己觉得不行，就不要去。
B: 对对。
A: 是不是？
B: 嗯，还有一些。
A: 想着他行，我不行，觉得没面子，这就傻了。
B: 有问题的话就自己承受了，人家还变成人家的笑话。
A: 就是啊。
B: 所以要自己清楚自己能参加什么体育运动，这很重要，不然后果可能很严重。
A: 自己身体保持警觉性，也是一种养生啊。
A: 什么好东西，你都不理自己身体吃，那什么好东西都没用啊。
A: 身体有反应，你也不知道。
B: 嗯。
A: 好吗？
B: 嗯，现在我们国家对体育运动也很重视，好像我们广州就有全民健身日，但是我忘记是哪一天。
B: 还有很多体育馆是免费的。
B: 免费的，很多都开放了，好像有些大学、学校，以前的体育中心都开放了。
B: 现在特别是每个小区里面都配套了体育器材，但是那些体育器材要不要钱，我就不知道了。
A: 好多社区都有一些运动器材。
B: 小区里。
A: 跑步机、漫步机什么的，很多小区都有这些设施。
B: 配套不错。所以国家对体育运动方面很重视，可以提高人民的体质，整个国家的体质都上来了，就不会像以前清朝一样，是东亚病夫了。
A: 运动呢不只是对身体有好处，还能强身健体，对心理也有帮助。
A: 如果是忧郁症的人呢。
B: 嗯。
A: 其实多运动就能减少很多症状，你的血气好了，那个症状就。
B: 对。
A: 越不运动，你的忧郁越严重。
B: 运动，其实从身体健康方面来说，很重要的。
A: 是呀。
B: 很重要，如果老是坐在办公室不动，就很容易出现很多问题，生命在于运动嘛。
A: 运动过后，人的身心都会好一点，是不是？
B: 啊，对。
A: 那看事情都会正面很多。我有一段时间有这种感觉，经常运动那段时间人比较正能量，没运动那段时间就比较负能量，真的。
B: 这应该是对的。因为我们都说了，生命在于运动。
A: 就是。
B: 呃，你一动不动，那就失去了生命的意义，那不就像植物人一样。
A: 生命在于运动。
B: 所以有些人想运动却不能运动，是很悲惨的。
A: 是呀是呀。
B: 好像有些老人坐轮椅，他想运动，他想动，他想走路，这时对于他们来说，连站起来走几步，都好像是一种奢望。
A: 嗯。
B: 遥不可及的。
A: 就是啊，平常一个很普通的动作，对他来说是很奢侈、很向往的东西啊。
B: 对对对，所以我们身体健康的时候，就要有一些危机感。
A: 是的。
B: 多运动，多参加一些适合自己的体育运动。
B: 现在我们那好像广州吧，都至少有一次登高运动，登广州塔。
A: 哦。
B: 好像不止一次。
A: 他们有组织登广州塔。
B: 哦，你不知道。
A: 怎么登啊？
B: 广州塔走楼梯上去，上到那个旋转的地方，就是有一个旋转的那里。
A: 最高那里。
B: 那里比较高，好像第一名会奖励多少钱。
A: 哦。
B: 已经举办了好几届。
A: 举办的。
B: 在广州嘛。
A: 哦，什么组织举办的公益活动嘛？
B: 呃，不知道，可能是公益活动工会吧。
A: 哦，工会搞的。
B: 好像是工会搞的，工会搞的一年不止一次。
B: 我记得不止一次，好像年头一次，年尾又一次登广州塔，有些要登到最高，有些不一定，登到中间那里可以停下来。
A: 好像是马拉松吧，有。
B: 他就是广州塔登高马拉松。
A: 就是啊，有什么传承啊？
B: 那些对于我们来说不行，膝盖受不了。
A: 纪玩不过，玩不过。
B: 应该是不是一千呢？那上万级啊。
A: 几多米啊，我都不会算有几多米啊。
B: 几百米啊，哇，所以呢。
A: 它那么窄，又要层层转，我都晕得不行。
B: 我们不行的，所以这个运动。
A: 我我上广州塔的时候，那时候都还没有摩天轮呢。
B: 哦。
A: 嘿呀。
B: 我们我们我们。
A: 我们上去那时候是一百五。
B: 一百五。
A: 啊，一百五块。
B: 一百五。
A: 现在也是啊。
B: 哦，不是，不是，你上到了哪一级？
A: 最高啊。
B: 哦，不不不，现在快三百了，好像不是。
A: 我上去的时候，那时候还没有摩天轮。
B: 三百多。
A: 好多人啊，它刚搞好不久。
B: 现在好像上到三级了，有三个票，一百五、两百五，三百六还是三百五，最高的上到摩天轮那里，三百多了。
B: 还有就是那个有一个餐厅，去那个餐厅吃饭，就不用再买门票了。
A: 哦，这样啊。
B: 不过那个餐厅也很贵呀，吃一顿饭要几百块的。
A: 看电影都比外面贵啦。
B: 嗯，对对。
A: 唉，什么都贵啊，我好像在那里看过电影。
B: 哦。
A: 呃，澳门那个塔我们也上过，我老公很喜欢，他就是喜欢上塔，只要有塔，他就想上去。
B: 不过上澳门那个塔可能比广州那个塔低一点，是吧？
A: 看起来没广州那么高，很低的。他说那边可以跳伞。
A: 嘿呀，那边还有东西玩，广州塔就是有个摩天轮。
B: 嗯，摩天轮嘛，摩天轮还有一个。
