A: 诶，最近你有没有看过什么好看的电影啊？
B: 啊，有啊，最近看了一部叫《高草丛中》。
A: 哦，对，我还听过这个电影，是部恐怖电影嘛。
B: 对，恐怖悬疑。但其实看过之后，觉得恐怖程度一般，不算特别吓人。
A: 我看了他们的预告片，好像是说一对姐弟吧。
B: 对，姐弟。
A: 姐弟，然后进入那个高草丛里面，然后就是找不到对方了。
B: 对对对，它全程就利用一个高草丛来拍摄。
B: 然后这部片被誉为低配版《恐怖游轮》，它就是讲一个悬疑和循环的故事。
B: 就是一种不断的循环，就很烧脑。
B: 一开始发生在……也不知道什么时期。
B: 反正一开始就是那对姐弟开车，然后从他们的聊天中我们就知道女主怀孕了。
A: 嗯。
B: 然后怀孕的女主准备回爸妈的老家，然后路过一个教堂，教堂外面停了特别多车，这是一个伏笔，旁边就是那种特别高，比人高，大概有两米高的草丛。
A: 灌木丛。
B: 对，就是那种高草丛。他们路过时，好像是停下来，不是，他们是在路边突然听到高草丛里有个小孩子在喊救命。
A: 哦。
B: 小孩子在那里呼叫救命。女主听到后，就叫上她弟弟一起去看。
A: 嗯，所以很多人都在里面迷失了。
B: 对对，应该是这个意思。然后车停在那里，女主停好车后，走不过去。
B: 她弟弟喜欢姐姐，想在姐姐面前表现自己，什么都不说就直接进去救小孩子，然后他们就进了高草丛。
B: 这就是循环的开始，他们进去后就走散了。
B: 但他们听到小孩子的声音在移动。
B: 弟弟叫小孩子不要动，他们一直找却找不到彼此，只能听到声音。
A: 就是位置，位置不一样。
B: 在变呢，位子一直在变，在高草丛里，好像有生命一样。
A: 哦，然后就被。
B: 她一直打，一直打，然后突然那后面他们就一开，然后有这样一个片段，就是她说弟弟推荐跳起来就能看到对方。
A: 但是没那么高。
B: 然后他们跳起来，第一次看到了。
B: 然后第二次的时候，本来他们可能隔了大概几米，很近地跳。
B: 第一次的时候看到了，第二次那个人就不见了，看不到对方。
A: 然后他去哪里了？
B: 就不知道。这就说明开始有点悬疑了，然后他们一直也走不出去，也找不到人，就也走不出去。
B: 他们就一直走，一直走，一直走，还没到天黑，突然有个陌生的男的。
B: 找到了那个女主。
A: 呃，然后呢。
B: 然后那个陌生男人说，他是那个小孩子的爸爸。
B: 他也在找那个小孩子，然后他说他知道路，他找到出去的路了。
A: 然后嘞。
B: 他就带着女主角走，带着女主走走走，然后走着走着，好像那个男主就不见了，那个男人就不见了。
A: 那男人就在眼前消失了。
B: 对。然后突然那时候，第一个吓人的地方就来了。
B: 就是女主好像到晚上了，突然一转头，有个怪物吧，把她拽走了。
B: 然后镜头就转到她弟弟那里了。
A: 哦。
B: 她弟弟遇到了一个叫托宾的小孩子。
B: 但是是一种无限的循环，很悬疑，有点科幻。
B: 小孩子托宾跟他说了一句很重要的话，高草丛不会移动，只有死了的东西不会被移动。
B: 然后他就带着小孩子，来到了一个类似陨石的石头那里。
A: 嗯。
B: 陨石掉到了那个高草丛里面，旁边没有高草丛，中间是一片空地。
B: 但那个小男孩叫他过去，那个石头看起来不是好东西，然后小男孩叫他弟弟去摸那个石头。
A: 摸了之后，怎么了？
B: 他摸之后就……没死，然后镜头一切，就到了……回到白天的教堂那里，然后就开始循环。
A: 然后又来了一队人。
B: 中间有个细节，就是他弟弟在草丛里看到了一具腐烂很久的狗尸体。
A: 嗯。
B: 然后，镜头一切到白天。奇怪的是，教堂前面的人是那个小孩子。
A: 那个小孩出来了。
B: 不是出来，是进去。
A: 哦。
B: 就进去之前，小孩子就开始循环了。
B: 他们一家，还有他妈妈、他的狗、他爸爸几个人，听到一个人在高草丛里喊救命。
A: 哦，应该是那个弟弟。
B: 不是弟弟，是女主的男朋友，后面才知道是谁。
B: 然后小男孩听到那个声音，他爸妈站在高草丛前面，也没进去。
A: 嗯。
B: 他爸妈也过去了，那个人一直在喊救命。
B: 最奇怪的是，那个男人叫出了小孩的名字。
A: 啊。
B: 对，他说的是在找他，就说“托宾你在哪？
B: 怎么怎么……救命！救命！有没有人……”很奇怪。
B: 然后这个时候他们家那条狗。
A: 嗯。
B: 对，它冲了进去，然后小孩儿也进去，想找那个狗，然后没办法，全部就进去了。
A: 嗯。
B: 然后就开始找，找啊找，找了个人，找那个人，但是他们也找不到，然后所有人又散了。
A: 哦，然后又开始这样子了。
B: 然后中间有事情，就是遇到那个石头，然后他爸爸也摸了那个石头，然后他爸爸就变得很奇怪，像被操控一样，然后见到一些……又然后来了一个人，又来了一辆车，是两个月后。
A: 嗯。
B: 过了两个月，他那个女主的男朋友。
A: 嗯。
B: 他那个女主的男朋友，看他们两个月没消息了。
A: 嗯，然后就过来找他们。
B: 然后他开车，路过那个教堂的时候，看到他女朋友的车。
A: 嗯。
B: 就是他老婆的。
A: 然后呢，然后他就停下来了。
B: 都封尘了，你知道。
A: 哦。
B: 两个月已经封尘了，然后停下来就觉得不对劲。
B: 然后这个时候他又听到了。
A: 他老婆的叫声。
B: 他没听到叫声，他是觉得草丛里有什么，他自己走进去了，然后走进去，他听到了第一波男主来的时候说的话。
A: 呃。
B: 就是电影一开局就很乱，女主和弟弟走进来后，他们想找到彼此。
B: 弟弟就说要一直说话，然后女主就唱了些 rap。
A: 对。
B: 就是小黄歌什么的。
A: 嗯。
B: 然后这时两个月后的男主听到了两个月前第一次来的女主说话。
A: 嗯，然后。
B: 然后他就叫，然后找，一直走，男主还很聪明，他走的时候把高草丛绑个结，然后走了之后，镜头给了草丛，它自己解开了。
A: 我的妈呀。
B: 然后男主就一直找，一直找，一直找，找不到。
B: 然后他进去了，到了晚上，突然小男孩出来了，小男孩一出来就直接叫出了男主的名字，但男主不认识他。
B: 然后说你不认得那个小男孩。男主什么意思都不知道，小男孩就拿出了一条项链，是他女朋友的。
B: 然后小男孩说，你要去找她吗，就带男主过去了，女主的尸体已经是干尸了。
B: 男主很痛苦，在旁边痛苦地过了一晚。
B: 他在尸体旁边睡着了，第二天早上被一滴露水打醒。
B: 早上起来，他看着旁边的尸体，拿走项链又开始走，小孩不见了。
B: 他走着走着，又听到小男孩的声音，小男孩哭着说狗死了。
B: 这时他想到高草丛不会移动死物，就去叫小男孩在死狗那里不要动，用这个方法四个人碰面了。
B: 男主就找到了小男孩。然后女主和弟弟也找不到小男孩。
B: 女主出现在男主面前，男主就惊了，发现女主已经死了，很慌张。
B: 这不是幻觉，是个循环。同一人，然后他们想走，就让小男孩骑在身上。
B: 小男孩说看到远处有个房子，他们就朝房子一直走，离房子越来越近时，遇到了小男孩的爸爸，他爸爸很奇怪，因为摸了石头变瞎了。
B: 女主的弟弟摸过石头，但好像死了。
B: 中间有一段剧情，女主电话突然响起，是女主的声音，她拼命疯狂地喊着，让男主不要离开她，一直在他身边，不要让他弟弟伤害男主。
A: 然后她弟弟是不是为了得到他姐姐，把她老公杀了。
B: 他后来有说，然后那个小男孩，他爸爸就出现了，跟她说找到了出去的路，让男主他们跟着他走。
A: 然后呢？
B: 然后他们就走，他爸把他们带到石头那里，骗他们说摸到了就会得到救赎，有点宗教的感觉。
A: 邪教组织嘛。
B: 对，就让他们去摸，他们准备摸的时候，小男孩的妈妈出来了。
A: 嗯。
B: 小男孩的妈妈看起来很脏。我觉得应该是第一批妈妈突然走过来，说他爸爸变了，还袭击她，想杀了她。
A: 嗯。
B: 然后所有人都懵了，小男孩就微风，他爸爸就突然撕破脸皮说话。
A: 所以说这里有几批人。
B: 很多。
A: 嗯。
B: 然后他爸爸就把男主的手给搞折了，想让他强行去碰。
A: 对。
B: 然后所有人都不愿意，说要走，然后男主他爸爸。
A: 嗯。
B: 把小男孩的爸爸过去按住他妈妈的头，就把她按爆了。
A: 我的妈呀。
B: 然后就开始追杀男主他们。
A: 这也太强了吧，按爆。
B: 一群人疯狂地跑，疯狂地跑，疯狂地跑，疯狂地跑。
A: 嗯。
B: 然后。
A: 走散了嘛，后面。
B: 没有，后面跑到了。
A: 嗯。
B: 跑出去了，跑到一个小男孩看到的房子那里。
A: 嗯。
B: 然后他们就走进去了，进去之后，他们先是在二楼，二楼，说出了一些事情，就是说男主是个渣男，不愿意要那个小孩，怎么怎么就说出了他们以前的故事。
A: 嗯。
B: 然后男主说她弟弟一直敌对他，因为他喜欢他姐姐，就一直在说，然后两个就打起来了。
A: 然后然后然后杀了他嘛。
B: 打着打着，然后那个小男孩的爸爸就追过来，敲门砸门，然后他们就往天台上走。
A: 嗯。
B: 然后上到天台，把那个门关死。
A: 可是那么几个人，为什么要怕一个男的？
B: 就是啊，不知道，然后他们就到天台，然后关死。
A: 嗯。
B: 来到平台，他们就看到很奇怪的一幕。
A: 什么？
B: 狗复活了，又来了一条狗。
A: 嗯。
B: 那条狗走了过来，你知道最神奇的是，它走到马路前的一个高草丛，突然从那像传送门一样的地方进去，然后从最那边教堂附近草丛的入口出来了。
A: 哦，然后呢？
B: 出去的门就是真正的出路。然后他们就想去那个点。
A: 去那个地去那个点。
B: 对，然后男主和他弟弟就在边上看狗。
A: 嗯。
B: 男主差点失足掉下去，他弟弟拽了他一会儿之后松手了。
B: 这一切被小男孩看到了。
A: 嗯。
B: 小男孩看到后没说什么。这个时候是三个人，他爸爸追上来了。
A: 嗯。
B: 他们就跑，又跑回高草丛，小孩子好像又跑散了。
B: 然后女主知道他弟弟杀了人，就不跟他走了，然后他们就分开了。
B: 他弟弟一个人跑，他爸爸一直追，追到一个分岔路口，路分左边、右边两条。
A: 嗯。
B: 然后男主走了左边。
A: 嗯。
B: 然后跑着跑着，突然小男孩的爸爸从中间的一个草堆冲了上去，要扑到他。
A: 哦。
B: 然后说了一句很奇怪的话，说无论你选择哪边都会被抓到，因为你做了这么多次选择都没有什么用。
A: 嗯。
B: 然后就把他杀了，镜头往前拉，出现了十几个他弟弟的尸体。
A: 哇。
B: 在左右两边，他走哪条路都会被抓到，已经死了几十次，同样的尸体死了几次，然后他弟弟也死了。
B: 接着女主又跑到石头那里，跑来跑去，还是跑过六十。
A: 那最后他们有没有人出去嘛？
B: 有出去了，然后她跑到那个石头那里，那个谁追过来了。
B: 然后就开始最恐怖也是最奇怪的、有宗教色彩的一幕，因为她怀着孩子嘛。
A: 对呀。
B: 所以她跑到那石头旁边，然后当时在下雨晚上。
A: 嗯。
B: 然后她突然就想生孩子了。
A: 啊。
B: 然后你知道石头上刻的是什么？刻的是那种火柴人的预知。
B: 然后它画上的内容，映照了所有发生的事情，比如有几个人进来。
A: 嗯。
B: 然后下一幅画是个女的在生孩子。
B: 她生完孩子后，下一幅画就是很多人举着她的孩子。
B: 接着草里出现了一个脸上长草的人，然后她就把孩子生下来了。
A: 哦。
B: 可能这个孩子有宗教色彩，比如会跳舞之类的。
A: 呃，可能这孩子有某种……
B: 不是，也不知道是什么。而且中间还有一段是石头前面突然出现一道裂缝，大地裂开了，下面很恶心。
A: 那些是尸体吗？
B: 一个个人在里面爬着蠕动。
A: 嗯。
B: 然后女主突然就醒了。
A: 做梦吗？
B: 不是，她醒了，孩子已经生出来了。
B: 她意识很模糊，看到了一个人，是她弟弟。
A: 嗯，她弟弟不是死了吗？
B: 最后发现那是幻觉，其实是托宾的爸爸。
A: 哦。
B: 女主说她很疲惫，很累，很饿。然后她看到弟弟喂她吃草，但是从旁边的视角来看，她吃的不是草，是肉。
A: 人肉。
B: 津津有味，嚼的那个声音，全是血。
B: 然后最后镜头一转，她吃完了，狠狠地吃完了。
B: 然后最后镜头一切，吃的是她的孩子。
A: 啊。
B: 然后到后面她醒过来，完全醒过来之后，看到是托宾的爸爸，然后最后男主出来了，不知道是第几次循环，男主出来了。
A: 嗯。
B: 然后跟托宾的爸爸打架，在土里找了一根骨头，插进男主的身体，男主倒下了，然后他就抓着男主的手，去让他碰那个石头，不知道是不是抓着那只手去碰那石头。
A: 哦，然后碰了之后。
B: 没碰到，准备碰到的时候，然后。
A: 嗯。
B: 然后女主突然醒了，或者说突然活了，就最后一丝力气，站起来了。
A: 把他推开。
B: 就拿个花项链扎他眼睛，打了他一下。
A: 嗯。
B: 然后男主把他反杀了。
A: 哦，然后他们就出去了。
B: 然后最后女主也死了，反正。
A: 然后这男主。
B: 最后男主很绝望，然后男主主动去碰了那个石头，然后就很神奇的一幕发生了，然后就类似于拉了一个全景。
A: 嗯。
B: 然后在一堆草里有一块石头，那里像眼睛一样。
B: 然后有一种像火熔岩的条纹，充满后又拉回现实。
B: 然后那个男的看着一旁的小男孩，叫他过来。
B: 就把小男孩带出去，带到不知道什么地方，送他出去，并跟小孩说，如果出去见到女主，一定要阻止他们，千万别让他们进这个高草丛。
B: 那么这一切就会结束。
A: 哦。
B: 然后他就把小男孩送了出去。之前有个画面，是男主第一次来的时候，他进了教堂。
A: 在教堂里面。
B: 对，教堂整个里面都是绿色的，还有一个门。
A: 哦。
B: 他刚准备打开，犹豫了一下，没有打开。
B: 然后最后男主把小男孩送出去了。
A: 嗯。
B: 小男孩一出去就是教堂里面，在那个门后面，他打开门，一推开大堂门，就是第一波女主。
A: 所以最后他。
B: 他立刻冲过去，求他们不要进去。
B: 然后女主他们说有人在叫救命。
B: 他说，please no no，不要进去，不要进去。
B: 叫他们赶紧走，赶紧走，不信，然后那个女主。
A: 进去了。
B: 然后没有进去，然后小男孩就拿出了一条项链。
A: 嗯。
B: 就是女主的项链。那女子自己戴着项链，然后有一条很脏、全是血的项链。
A: 但犹豫了。
B: 就想了一下，然后说觉得不对，然后让那个弟弟赶紧开车走。
B: 而且那个小男孩说出她男朋友的名字。
B: 他们就相信，然后就走了，然后就结束了。
A: 可是他当时外面不是停了他们的车嘛。
B: 没有，那个时候就没有。
A: 哦，这是回到了。
B: 第一波。
A: 回到最初。
B: 最初的第一波。
A: 哦，还穿越时空，我的妈呀。
B: 就跟那一部《恐怖游轮》很像，它这没有《恐怖游轮》那么厉害。
B: 《恐怖游轮》是真的厉害。《恐怖游轮》那是逻辑性特别强，而且特别烧脑的一个真正的循环。
A: 就是他们在一个游轮里面嘛。
B: 对。
A: 可是游轮怎么循环呢？又没有人进去。
B: 就像很多有伏笔的电影，每一处都是细节。
A: 是，每一处都是。
B: 仔细看，如果自己只看了一遍，是真看不出什么门道来。
B: 我也是后来看了影评，再结合自己看过的回想，才觉得哇，原来这么神。
A: 这么细节。
B: 大概意思就是女主跟一群人出海玩，遇到了风浪，被冲到了救生艇里。
A: 嗯。
B: 然后他们划着艇，突然看到本来空无一物的大海上，来了一艘游轮。
A: 哦。
B: 游轮上有个人，后来会发现是女主，但不知道是第几个女主，他们就上船了。
A: 他们怎么上去的？
B: 有绳子放下来，他们就摇绳子上去。
B: 上去后发现船里一个人都没有，食物也都腐蚀烂掉了。
B: 然后他们在里面逛，突然有一个黑衣人。
A: 嗯。
B: 就开始追杀他们。然后追杀得差不多了，剩下女主还是什么的，后来被女主发现那个人是她自己。
A: 啊。
B: 然后自己被杀后，就出现很多循环。
B: 被杀后，又来了一批，女主又开始循环。
A: 又狠追他们。
B: 因为黑衣人还没死。
A: 嗯。
B: 因为没看完，其实有三个大循环和三个小循环。
A: 哦，循环之后还有循环。
B: 三个大循环里还有循环。
B: 就是同时有一艘游轮上存在三个不同的女主。
A: 不是有不止一个黑衣人嘛。
B: 就是有三个不同进化阶段的黑衣人。
B: 第一个女主什么都不懂。
B: 第二个女主懂一点，知道有另外一个自己。
B: 但还是不知道怎么破。
B: 然后第三个女主要把所有人杀死，才能结束循环。
A: 嗯嗯。
B: 然后第三个穿黑衣，黑衣人就一二三嘛。
B: 让你每死一波就慢慢填上，慢慢推慢慢推。
B: 然后要怎么才开始一个新的循环，得等这一波人全部死完之后。
A: 嗯。
B: 就会来新的一波。就开始无限循环，然后。
A: 那最最初的那个黑衣人，她怎么办？
B: 黑衣人就是上一个循环呐。
A: 所以她最后杀了所有人，然后她。
B: 没杀完所有人，她露了一个小白，没杀，露了一个小女主。
B: 就一直在循环，然后后面就是第二阶段的女主。
A: 嗯。
B: 发现自己被丢到船舱的甲板最前面，她醒过来一看，周围有一百多具自己的尸体，确实挺恐怖的。
A: 我的妈呀。
B: 那些海鸥在吃尸体上的肉，她醒过来就知道了这一切。
A: 嗯。
B: 然后她就进化成黑衣人，知道要把所有人杀掉。
A: 后来，她把所有人杀掉了吗？
B: 没有，然后后面还在一直循环。
A: 哦。
B: 最后好像出来了，但还是出了车祸死了。
A: 她把所有的都杀掉之后，就不会再有人来了。
B: 对。
A: 可是她还是不能走哇。
B: 她还结束掉了一个循环。
A: 嗯。
B: 反正我可能没说那么好，但是大概意思就是你回去看一下，巨好看，真的巨烧脑。
A: 嗯。
B: 而且所有东西都是细节。
A: 讲这么多，那我觉得我们可以找个时间一起去电影院看一场电影。
B: 就最近很火的，那个什么，易烊千玺跟周冬雨演的那个，大家都说很好看。
A: 讲的好像是校园霸凌的。
B: 对对对，好像听那个预告说，是周冬雨被别人校园霸凌，然后。
A: 他一直保护她。
B: 对，好像是，反正易烊千玺演的是个小混混，不读书的那种。
A: 我觉得这个还是值得期待的，因为感觉他们的毕竟是跟影后搭档。
B: 对，影后真的，大家都说。
B: 就周冬雨，我看网上评论，都说周冬雨演技真好。
B: 而且易烊千玺演的确实也不错。
A: 易烊千玺感觉他最近的风评也比较好。
B: 对对，因为我当时看预告的时候，就觉得他那个发型啊，怎么就。
A: 你看造型。
B: 很像痞子，确实演得很好。
A: 入木三分。
B: 对，眼神什么的，确实把人物塑造得挺好的。
A: 嗯。
B: 其实近年来校园霸凌电影很多啊。
A: 对呀。
B: 比如《悲伤逆流成河》。
A: 我的那个。
B: 我看了里面的片段。
A: 看。
B: 好像最后女主跳河了。
A: 跳了。
B: 死了吗？
A: 好像是死了。
B: 这么悲剧啊。
A: 对啊，就是这么悲剧。
B: 近年来校园霸凌确实很多。
A: 对呀。
B: 因为真的存在。
A: 对。
B: 网上时不时就会曝出这种事。
A: 对对，有的人还把欺凌别人的视频发到网上嘲笑。
B: 假如他们自己遇到这种事会怎样？
A: 他们就是霸凌别人的人啊。
B: 很多这种题材的电影。
A: 对呀。
B: 这几年经常出，还有校凌霸凌的。
A: 现在一般都是侦探、推理的。
B: 我觉得这种校园霸凌的更能贴近我们。
A: 是贴切我们。
B: 能让我们联想到自己学校里被霸凌的人。
A: 对啊，我们也没站出来。
B: 袖手旁观，或者我们可能也主动去霸凌过一些人。
B: 我觉得这种电影其实更有影响力，能让我们更加爱国。
A: 对，像最近很火的爱国电影，比如《我和我的祖国》。
B: 还有《中国机长》。
A: 我觉得《中国机长》还可以。
B: 都挺不错的。近年来不是有人说中国电影在进步吗？
A: 对，以前烂片疯狂出，这几年确实少了些，好电影越来越多，我们就期待一下吧。
