A: 最近有看电视剧吗？
B: 看啊，我把《西游记》《水浒传》都回顾了一遍，挺好看的。
A: 哎，那的确是经典啊。
B: 啊，我可喜欢看这类经典了，我觉得经典特别符合我的气质，让我回顾那些好的名著，觉得特别有意思。
B: 就比如说，《西游记》里有三打白骨精之类的，感觉特别有意思。
A: 也真是比较耳熟能详了。
B: 唉，就是感觉特别经典，我就特别喜欢这类经典名著拍成电视剧，感觉视觉效果更棒一点。
B: 嗯，我也更喜欢八六版的《西游记》，六小龄童老师演的那个西游记真是文体两开花啊！
A: 嗯，其他两部新版《西游记》其实也挺好看的，特效做的很足。
B: 哦，好像是五毛钱特效，我感觉一般吧。
B: 你最近还看啥呀？
A: 我也是喜欢看经典，我感觉新版的《水浒传》特别好看。
B: 《水浒传》，我倒是没咋看过电视剧，但是我感觉名著可以幻想出那个画面，应该也挺棒的吧。
B: 你最喜欢啥呀？
A: 里面那些英雄人物吧，其实我都挺佩服他们的。
B: 哎呀，我。
A: 当他们那些快意恩仇，打打杀杀的场面，看着特别的……
B: 刺激。
A: 刺激哦，激动！
B: 啊，那你这挺好，我也喜欢那些英雄救美，挺好的。
A: 就是比如说武松，我看到他那“三碗不过岗”那一集，感觉挺彰显的，其实再仔细一看。
A: 第一遍看是他威武，但再看再细细品味几遍，就发现其实英雄和咱们人一样。
A: 他虽然喝酒壮胆了，但是我看见他打虎的时候也是特别害怕。
A: 有一句话叫啥，就叫困境让人更容易激发斗志。
A: 他打虎的时候看着也是特别心惊胆战，场景比较血腥，说实话也比较血腥，但最后看完。
B: 看完是不是感觉特别豪气呀？
A: 豪气有，也有继续思考一下，也有人性在里面反映。
A: 不得不说，作者施耐庵在明代，写得实在是太好了。
B: 我感觉这些名著吧，之所以能够留下来，其中的内涵和意蕴肯定是值得我们品味的。
B: 比如说我刚才说的《西游记》，你说这师徒四人的形象，我感觉作者在写作的时候相当刻意去刻画。
A: 嗯。
B: 呃，因为这四个人物形象完全不一样，你就拿孙悟空来说吧，他比较急性子。
A: 对，猴急嘛！
B: 啊，对，他是猴子嘛，就比较急性子。
B: 听说吴承恩在写《西游记》的时候，观察养了一只猴子，然后天天观察才写出这么活灵活现的作品。
A: 生动的写照啊。
B: 对对对，就是在我们八六版《西游记》中，六小龄童老师把这个人物演得活灵活现，看着就像只猴。
A: 对对对。
B: 嗯。
A: 要不怎么说，六小龄童老师从老一辈七八十年代那代人到我们这一辈，甚至以后，都是经典的孙悟空形象。
B: 对对对，我也觉得六小龄童老师在《西游记》中表现最出色。
B: 虽然前段时间爆出他的丑料，说他灵堂卖片，但我认为他还是老一辈艺术家的代表，演技过人。
B: 不过他人品有问题，但是他毕竟是老演员，付出这么多，也挺不容易的。
B: 说到六小龄童，我还是比较喜欢老一辈艺术家的演绎风格，因为他对孙悟空的形象有比较深刻的了解。
B: 他好像说过自己对吴承恩先生的《西游记》无数遍阅读，才有扮演猴子的灵感。
B: 所以我觉得在所有《西游记》中，他的演绎可能是最好的。
A: 我也是这么觉得。六小龄童老师好像是猴戏世家。
B: 对对对，听说他哥哥叫六龄童，因为哥哥夭折了，所以他叫六小龄童。
B: 好多人都不知道，咱们的六小龄童老师其实姓章，艺名叫六小龄童。
B: 他把一生都奉献给了演艺事业，所以一直对外宣称自己是六小龄童。
A: 对，这个六小龄童已经……
B: 对，他本名实际是章金莱老师，是个老演员，演得非常不错。
A: 艺术高于自身。
B: 对，我也是这么觉得，艺术高于自身。
B: 我们西游记中另外三个形象，猪八戒是好吃懒做的喜闻乐见的一个形象。
A: 对。
B: 他这个刻画一方面贴近人性，主要是憨厚，好吃懒做也是一方面。
B: 因为他比较贴近现实生活，现实生活中可能就不乏这样的人。
A: 虽然贪奸耍猾，但忠实，胜在忠实。
B: 对对对。
A: 中是不离不弃的。
B: 对，无论是……
A: 就是你刚才说不离不弃，我就要说一下。
B: 嗯嗯，猪八戒中途可能要说散伙。
A: 说是要散伙。
B: 把白龙马卖了，回高老庄。
A: 但人……
B: 但猪八戒还是比较憨厚的。
A: 有点口嗨的意思。
B: 对，就是那种感觉，只是说说而已，但他对师傅的关照，对沙师弟、对师兄的关怀那是少不了的。
B: 在这个作品中，他比较突出的是贪婪，嗯，就是好吃懒做，还喜欢贪财贪色，但这何尝不是一种对人性的刻画。
A: 刻画啊。
B: 对对对，其实猪八戒这形象挺真实的。
A: 嗯。
B: 有人说在影视剧作品中，那种完美或者完全负面的角色往往不是好作品。
A: 嗯，对。
B: 相反，如果把人物角色刻画得比较饱满，有性格双重性，可能大家会更喜欢一些，因为更贴近我们生活。
A: 溶于现实又高于现实，这就是艺术吧？
B: 对对对，我特别喜欢这种说法。然后说到沙僧，沙僧的口头禅是啥来着？二师兄？
A: 二师兄，二师兄怎么了？
B: 呵，对，二师兄，师傅被妖怪抓走了。
A: 师傅又被妖怪抓走了。
B: 我们可能觉得沙僧一无是处，但一想到他之前可是统管十万水军的。
A: 对，其实我感觉沙僧这个角色细细品味的话，还是有可圈可点之处的。
A: 你说人家刚开始可是卷帘大将，官位也不低。
B: 对卷帘子的吗？
A: 对，卷帘子的，然后人家是在取经路上吗？
A: 一直挑担的角色，应该一直是人家干的吧？
B: 我认为对沙僧这个角色的刻画，是比较偏重于忠厚老实的。
B: 他对师傅言听计从，属于那种逆来顺受的感觉，嗯，就是也缺乏主见吧。
A: 不妨说他是一种低调。
B: 对，我们不妨说他是一种低调，但是有时候，沙僧也起到了至关重要的作用。
A: 对对对。
B: 嗯。
A: 调节调节。
B: 对于调节猴子和。
A: 八戒的。
B: 八戒的矛盾，这中间还是起了比较不错的作用呢。
A: 对。
B: 也就是说在咱们《西游记》中，沙僧是一个不可或缺的角色。
B: 咱们再来说说师傅吧，唐僧唐三藏。
A: 哎呀，我感觉他就是一个受时代影响的人物呀。
B: 嗯。
A: 特别受作者影响。
B: 我们作者对和尚的描述可能受限于当时的。
A: 封建时代的背景。
B: 对呀，吴承恩是明朝的吧？嗯，也是深受这种影响。
A: 啊。
B: 就是把这个师傅描绘成一个比较死板。
A: 心地善良，但是却顽固不化。
B: 对，就是这样一个形象。但是我们对这个唐三藏的描绘，我感觉也是比较饱满的。
B: 因为他正反两面都是。
A: 有褒有贬。
B: 对，有褒有贬，我就特别喜欢他这个角色。
B: 嗯，作为师傅，对这个弟子还是教化比较多的。
A: 对，就说起这个，我就对那个镜头特别记忆深刻，就是刚开始收猴子为师的时候，连夜为他缝制了一身虎皮衣。
B: 对，我对这个镜头也是特别深刻。
A: 太让人感动了。
B: 对对对，因为咱们这个师傅也是比较年轻，那个时代十几岁就出家了，然后又受到咱们这个皇帝的……
A: 他是纠正一下，他是小时候就被收养了，因为是孤儿。
B: 对，就是已经到……
A: 一直在寺庙长大。
B: 然后可能按照这个时代来推测的话，他当时可能就是十来岁，还不到二十岁的样子。
A: 嗯。
B: 但是却能做到类似于父亲的角色。
A: 对整个取经队伍起到引导作用。
B: 对对对，然后对猴子的教化，真的。
B: 对对对，猴子大闹天宫，可以说是比较难教化，连如来都制服不了他。
A: 嗯。
B: 也只能用武力去镇压他。
A: 对。
B: 但是我们这个唐僧确实。
A: 感化他。
B: 用佛经去感化他，用自己的善良。
A: 在潜移默化中。
B: 对，在潜移默化中影响了这三个徒弟。
A: 成佛。
B: 对。
A: 各自性格不同，背景不同，像杀妖怪，不管是妖怪还是什么。
B: 把这三个人影响了，整部片子都是。
A: 嗯。
B: 那我们说西游记，它当时是经典，它还是四大名著之一呢。
A: 永垂不朽的经典。
B: 对，从我们记事开始，可能接触比较深的图书就是西游记。
B: 孩子老人都爱看，我觉得它通俗易懂，又有独特内涵，让人感觉特别舒适，因为它贴近生活，属于神魔玄幻小说。
A: 对。
B: 佛道儒都有涉及，背景内涵比较深刻。
B: 对我们的学习生活也有帮助。
A: 在通俗易懂中蕴含着许多哲理，需要一遍又一遍品读。
B: 对，说起西游记，有人会说那是小学生才读的。
A: 对。
B: 我们虽然大概从小学开始接触它，但都能读懂。
B: 对，就是我们一遍遍地去品味去看它，就像这个八六版的《西游记》，去观赏它。
B: 觉得还是味道和内涵比较深刻。怎么说呢？
B: 我们说《西游记》也是四大名著嘛，为什么能选成四大名著呢？
B: 就是因为它有独特的道理。它的艺术内涵、精神底蕴，都值得我们探讨。
A: 对人类影响特别深远。
B: 对，刚才你谈到《水浒传》，其实我读得也不是太多，那你可以说一下吗？
A: 《水浒传》嘛，咱都知道它有一百零八将。
B: 就是一百零八个英雄好汉。
A: 对。
B: 然后是当时宋朝的被逼无奈落草为寇，以宋江为首的。
A: 最后也是归降朝廷以悲剧收尾。
B: 也是一部悲剧啊。我们说这一百零八将呢，好像每个人都是主角。
A: 每个人都是主角。
B: 对，因为对这一百零八将都有过特殊的描写。
A: 都是作者的高深之处了，每个人都能写出点东西来。
B: 对对对，这就是把这一百零八个英雄好汉。
B: 其实我们当时称为草寇。
A: 草寇。
B: 对，和朝廷对着干的这种草寇。那说当时清朝好像对这个小说还有过封禁，是因为草寇和朝廷是反着的。
A: 对朝廷那种儒教规划。
B: 对，比较敏感的。对。
A: 对，不利于统治。
B: 对，不利于咱们这个封建统治。
A: 嗯。
B: 可以说我们可以看到文学经典受时代背景影响之深刻。
B: 嗯，说到《水浒传》，我有特别喜欢的人物。
A: 什么呀？
B: 我就喜欢武松。
A: 武松。
B: 就和你刚才说的一样，我特别喜欢武松。
A: 武松有血有肉的哈。
B: 对，武松不是徒手打老虎吗？
A: 对对对。
B: 嗯，说他非常英明神武。
A: 嗯。
B: 非常厉害。
A: 我之前还写过一篇有关武松打虎的个人见解。
B: 那你说一下呗，其实武松这个人呢，在一百零八好汉中，可能我的印象排第二。
B: 因为他虽然有血有肉，但我更喜欢林冲，豹子头林冲。
A: 然后林冲。
B: 对。
A: 他一生前期真的比较辉煌，但无奈朝廷黑暗呀。
B: 对，就是被高俅太尉逼上梁山，家破人亡。
B: 但其实哪个时代的奸臣不是为统治者背黑锅呢？
A: 嗯。
B: 其实像我们之前说的岳飞。
A: 秦桧。
B: 秦桧，我感觉从历史角度来讲，难道不是在为宋朝皇帝赵构背锅吗？
A: 嗯。
B: 一个小小的臣子，怎么能改变君主的意志呢？
A: 对，这一切都是统治者意志的体现。
B: 对，其实奸臣这个概念也是和昏君相对的。
A: 对。
B: 我觉得如果奸臣出现，那说明这个皇帝不是好皇帝，奸臣可能是替皇帝背锅的。
A: 绝对算不上明君，明君都会有非凡的御下之法，奸臣也不敢冒头。
B: 对，所以说我们所说的一百零八个英雄好汉，都被作者塑造得有血有肉。
A: 嗯。
B: 怎么说呢？我对《水浒传》不是很了解，也就读过一两遍。
B: 那你可以谈一下你的看法吗？
A: 我们都知道老大是宋江吧？
B: 对，老大宋江，但我感觉他这个人比较软弱。
A: 啊。
B: 刚开始也是被骗上梁山的。
A: 在落草为寇之前，他是一个小县城的押司。
B: 对。
A: 人称他在江湖上仗义疏财，名声特别好。
B: 对，其实我不太喜欢，所以我不太喜欢松江这个人物。
A: 好巧，我也不喜欢他。
B: 对对对，因为感觉他有点软弱，而且有时候就是黑白不分。
A: 嗯。
B: 就是明明不变。
A: 但他其实有个条，最主要主线，就是忠君呀，不管啥时候都是忠君为主线吧。
B: 对，我感觉这个人物相对来说还是比较矛盾的。
A: 啊，矛盾。
B: 对，当年他落草为寇，为何不把这条路一直走下去呢？
B: 说不定还能自己立一个王朝。
A: 总是总归不至于，于是最后那种被毒死的悲惨下场。
B: 对，我觉得如果他顺着这条路一直走下去的话，可能就不是这个结果。
A: 嗯。
B: 可能他会有更好的未来，就是可能宋朝就被他统领。
B: 当然，这是咱们小说里的。
A: 对。
B: 可能是有一定作者的成分在里面。
A: 嗯。
B: 嗯，所以咱们对这个历史也不多做评判。
B: 咱们聊的是文学，嗯，然后再说一下咱们四大名著，除了四大名著，再来聊一下四大名著中的《三国演义》。
A: 三国我特别喜欢看三国。
B: 对，因为咱们《三国演义》也是比较早的一些历史。
A: 对，东汉时期的嘛。
B: 啊，对对，咱们《西游记》是唐朝的。
A: 啊。
B: 我们《水浒传》是宋朝的。
A: 对。
B: 那《三国演义》就是四大名著里发生时间最早的，在东汉末年。
A: 有点出入吗？
B: 对，出入蛮大的，我感觉。
A: 蛮大。
B: 但《三国演义》最后是魏国迎来了统一。
A: 其实是司马炎登帝，算不上魏国统一，属于篡位。
B: 对，建立了晋朝，三国是个乱世，最后魏也没有统一。
A: 主要是些枭雄。作者写作时可能偏向蜀汉。
B: 对，偏向刘备。
A: 那你对三国的君主孙权、刘备和曹操，最欣赏谁？
B: 我其实都不太喜欢，如果硬要选一个，肯定选曹操。
A: 曹操。
B: 对，我觉得曹操有勇有谋，虽然奸猾，但在乱世中，这类枭雄恐怕是最能让自己生存下去的，为了生存不择手段，所以我比较喜欢他为人处事这方面。
A: 当时是放在那个动乱的大背景下的。
A: 如果放在清明的政治、国泰民安的政治，我感觉曹操也是治世的一大能臣，“治世之能臣，乱世之奸雄”就是对他的评价吧？
B: 对对对，那你这三个君主中，最喜欢哪一个呢？
A: 哎呀，我也是喜欢曹操呀。
B: 哎呀，太巧了，太巧。
A: 咱们这行。
B: 诶，恐怕还是喜欢曹操的比较多一些。
A: 我感觉喜欢刘备的应该会多一点。
B: 对。
A: 因为三国这本名著普及性比较火嘛。
B: 对，名著是偏向于刘备，因为从开头的桃园三结义就能看出来，这是对刘备的一个偏向。
A: 个人刻画。
B: 对，那你除了这三个君主之外，所有三国演义中的人物，你有喜欢的吗？
A: 啊，里面人物特别多，我感觉赵云吧。
B: 啊，你喜欢赵云啊。
A: 虽然我也读过除三国演义之外的三国志啥的，其实历史上对赵云并没有太多阐述。
B: 是吧？
A: 对，特别没有太多阐述。但是三国演义里面，因为偏向刘备，所以对赵云的刻画也加重了许多。
A: 比如单骑救主、七进七出，还有他年迈的时候北伐也立下了大功嘛。
B: 对对对，其实咱们这个三国演义中呀。
A: 嗯。
B: 赵云可能是一个，他也是五虎上将之一嘛。
A: 五虎上将之一。
B: 啊，对，五虎上将之一，嗯，可能他的武功还是比较高强的。
A: 对。
B: 但是在《三国演义》中，恐怕我和你喜欢的不是一个人，我更喜欢吕布。
A: 吕布。
B: 三英战吕布嘛。
A: 对。
B: 吕布属于那种就是……
A: 猛将。
B: 猛，就是这个武功武艺高强，但是他这个但是他在谋略方面，他是有一点谋略的，恐怕就是不擅长。
B: 不过这个老滑奸臣之类的。
A: 对，当时因为能臣太多，厉害的人太多了。
B: 对，但是咱们这个三英战吕布嘛。
A: 经典。
B: 对对对，我还是比较喜欢吕布这个人的，我还是认为他比较英雄。
A: 嗯。
B: 对，在那个时代中还是属于英雄，虽然死得比较早。
A: 死得比较……
B: 就是开头这几回就已经没了。
A: 但人中吕布，马中赤兔。
B: 对，人中吕布，马中赤兔，咱们后人还是……
A: 对他评价挺高的。
B: 对，我还感觉吕布这个人还是挺好的。
A: 嗯。
B: 那说到咱们这个《三国演义》，就说咱们《三国志》，《三国志》中，我就是通过《三国志》的描写，我还是比较喜欢咱们这个，可能《三国演义》中可能对他末段稍微有一点描写，就是姜维。
A: 姜维。
B: 对，姜维。
A: 嗯，他中间可能说过一句什么话？
B: 嗯，就是对君主说的一句话，是对刘禅说的，当时是假装投靠了这个魏。
A: 对。
B: 对，假装投靠魏，但是他当时给刘禅的一句话，一些书中提到，给臣假以时日，然后什么是天赋还是什么？
B: 就是让人挺感动的，读他这句话。
A: 嗯。
B: 我们说诸葛亮死前，是把姜维作为了继承者。
A: 嗯。
B: 继承者，对，姜维还是比较忠君爱国的，才能也比较高，所以我对姜维这个人物评价也蛮高的。
A: 姜维是后期才出现的人。
B: 对对对，在《三国演义》中对他的描写可能没有那么多。
A: 轻描淡写，因为后面人都老的差不多，死的差不多了。
B: 对，他可能算是年轻一代。
A: 嗯。
B: 可能《三国演义》着重刻画的是前中期。
A: 嗯。
B: 就是以刘备为主线，以蜀为主线，蜀没落之后，可能对后面就……
A: 三国鼎立之后。
B: 对，这之后色彩就不是很重了。
A: 嗯。
B: 对，就是战争画面那些描写，还有争斗的一些描写，记载比较详细。
A: 嗯。
B: 说完《三国演义》呢，就不得不提一下《三国演义》的最后一本书，《红楼梦》啊，也叫《石头记》。
A: 《石头记》？
B: 对，《石头记》就是《红楼梦》，这本书我还是不太懂的。
A: 我也不太懂。
B: 因为它写得，没咋读懂。《红楼梦》对于我们来说可能文学性更强一些啊。
A: 对，文学性、文学欣赏价值特别高。
B: 对，就是这个。
A: 专业一点。
B: 对，曹雪芹，这个人呢，我可能是小学才知道，唉，他是个男的。
A: 这个名字一听就是女生。
B: 对，我小学的时候还以为他是个女的。
B: 然后后来一结合历史，才知道曹雪芹他是男的。

B: 然后再进一步了解他的背景和历史，就发现曹雪芹为什么能把名著描写得这么好呢？
B: 是因为他的曹家呀，之前也是属于大家庭嘛，大家族。
A: 封建大家。
B: 对，之后可能被朝廷……
A: 满门抄斩，就剩他一个了哦。
B: 就是。
A: 家境没落。
B: 对，家境没落了，然后晚年就是靠朋友接济。
A: 打击就比较大了，以后人生都没什么意义了。
B: 对，然后还是坚贞不屈，把这一部名著完成了，感觉这人还是比较坚强的。
A: 对。
B: 而且他写出这部名著的话，我感觉文学气息比较强。
A: 嗯。
B: 总的一看就知道是大文豪写出来的。
B: 我特别喜欢他写的文字，他写得比较详细，比如衣服、绸布、相遇、靴什么的。
A: 对。
B: 写得很详细，然后就给人一种层次感。
A: 身临其境。
B: 对对对，让人有身临其境的感觉。
A: 活灵活现的，真的。
B: 对对对。
A: 他应该是这四部里面最注重细节描写的。
B: 对对对，他的文学气息比较强，我多次强调文学气息强。
B: 因为他早年家境比较好，可能在好的学府接受过良好的教育。
A: 受过良好的教育。
B: 有良好的教育基础。那个时代，大家庭还是比较看重子女教育的。
A: 对。
B: 可能就是进修文学教育比较强。然后他在作品里写到咱们这个物件啊，就是。
A: 详。
B: 写得比较详细，前面那些修饰词呀，就看不过来。
A: 他们让人眼花缭乱的。
B: 对，让人感觉这本书风格和另外三本完全不同。
A: 嗯。
B: 因为其他三本可能偏重于写事写人。
A: 记啊，写人记事。
B: 对，但我们说的这本《红楼梦》呢，偏向文学气息多一点。
A: 可能我小时候对于人物经历描写看不太懂。
B: 对，我小时候也根本看不懂。
B: 然后看了几遍之后，还是稍微有点体悟，还是感觉有点无聊。
A: 这东西太深奥了。
B: 对对对，可能现在我们还不太了解。
