A: 嗯，我最近发现一款叫部落冲突的游戏，挺好玩的。
B: 嗯，我之前也在玩，现在还在玩。
A: 诶，你也在玩？那好巧啊。
B: 嗯，对。
A: 诶，你现在多少级啊？
B: 上上周玩的吧。
A: 嗯，现在才八级啊。
B: 嗯，我也没什么经常有时间玩啊。
A: 诶，这个游戏挺简单的呀，我觉得挺好玩的。
B: 就是一开始玩的时候感觉升级很快，到后面就越来越慢了。
A: 诶。
B: 我看到别人一下，就是从一本直接升到七八本去了，然后我们就慢慢升，一个月才升到十本，我都有一个多月了，行不通的。
B: 嗯，玩部落冲突还可以，就是基本上我现在等级不高，别人都十本、十二本的，让别人带我。
A: 那可以啊，哇，我都想找个。
B: 现在最大的就是飞龙。
A: 可是没有人罩着我啊，我也是，进个群呢，部落里有，我现在就算是一个流浪汉，都没人罩着我。
B: 不着急啊。
A: 好穷啊。
B: 嗯，是的。
A: 嗯。
B: 这个部落你之前玩过啊。
A: 我之前玩过一小会儿，现在十本了。
B: 那要多久啊？
A: 玩也没玩多久吧，我之前就是把这个号给别人在玩。
B: 哦，别人帮你玩。
A: 嗯，对。
B: 基本上还可以啊，玩得还挺好的。
A: 那不是我玩的。
B: 嗯，就是部落，我就充了一次钱。
A: 我一块钱都没充。
B: 我就冲了十八块钱，然后就没冲了。
A: 我现在一毛钱没充过，完全是零氪金。
A: 诶，你现在那个建筑大师基地几个了，建筑工人几个啊？
B: 工人嗯，一个。
A: 诶呀，这才三个不行啊。
B: 三个，只有三个啊，没钻石啊，嗯，我又不想充钱了。
A: 嗯，你这不行。
B: 也要一千钻石啊，起码我还要充钱了。
A: 嗯。
B: 嗯，打部落也没什么技巧的，基本上。
A: 诶，那。
B: 反正就跟挣钱似的，慢慢累积。
A: 那还是要用的。
B: 总是让别人攻打就输了。
A: 复仇啊，复仇。
B: 为什么复不赢？嗯，你行啊，我是不行啊。
A: 啊，我跟你说，他打你，你就要打回去，哪怕用十个宝石呃，战斗状态，你知道吧？
A: 要把他打怕，就是嗯，打不过也要打，让他打怕为止。
B: 嗯嗯。
A: 部落。
B: 你部落那个法师最高级有多少啊？
A: 我法师啊，我给你瞅一下。
B: 多少级了？
A: 可能是我玩的比较久吧哈，我看一下，我法师六级了。
B: 我才四级。
A: 这只是时间问题而已，你只要玩的够久就行了。
B: 嗯，就是升级好慢啊，等了好久。
A: 这个到后面都一样嘛，这就是游戏的魅力。
B: 嗯，好，牛逼呀。
A: 就是。
B: 都十二级了，我才四级啊。
A: 诶。
B: 嗯。
A: 嗯，你这不行，你不能输。之前我玩部落，一开始玩过，然后号被盗了，亏了，我玩了一个暑假，一个暑假啊！
A: 然后开学的时候，好像是那张卡在学校用，被谁偷了，然后那个号过了没多久就被盗了，缺德啊。
B: 好缺德。
A: 他妈的，他家什么都不缺，就缺德。
A: 那盗号的人，可以借玩啊，为什么要盗啊，真是的。
B: 嗯。
A: 亏我玩了一个暑假，那么辛苦。害我每天胡思乱想。
A: 嗯，每周一发手机了，就拿起手机看一下部落，然后点一下金币，点一下圣水，然后开始升级，再打两盘，然后让它去训兵。
A: 嗯，我看你玩部落久一些，应该懂的比我多啊。
B: 这个部落是游戏，它的魅力在于建筑和策略，嗯，随便拍两下可不行，那样给人敲两下就没了。
A: 我看我防御还可以，只是前面可以，现在越来越不行了。
B: 你不行，要把阵营重新排一下。
A: 我不想买，没时间排呀，基本上每天都上课，下课还要玩这个游戏、玩那个游戏的。
A: 嗯，就把这个升升级，当娱乐娱乐。
A: 这游戏啊，单有单人模式，还有训练模式，训练模式就是一直挣钱。
B: 挣钱啊、挣钱啊。
A: 觉得这游戏有点不公平。
B: 怎么了？
A: 很过分。
B: 还过分吗？
A: 它可以跨等级捐，他们捐给我的。
B: 那你叫他们别捐嘛。
A: 幸好他们别捐，你看这捐了个五级的法师，又浪费我空间，浪费我青春。
A: 嗯，没关系，捐了也算心意吧，我进的这个部落还挺好的，就是被踢的人有点多。
B: 那是死鱼人，他不活跃嘛，不活跃被踢活该。
A: 我在部落也待了挺久的，他们也挺好的。
A: 玩游戏嘛，就是心态快乐最重要，是吧？
B: 嗯，玩什么游戏都是，就想一块娱乐娱乐。
A: 玩也别玩得太嗨。
B: 不要玩得太认真。
A: 有时候有些东西你玩认真了，就输了。
A: 部落的话，我觉得它的核心就是升级建筑吧。
B: 如果你是。
A: 它主要看个人爱好吧，主要就是喜欢那种防守、升级、收集之类的，建筑升级变帅了就会有成就感。
A: 还有就是那种有侵略性的，喜欢升级然后进攻别人，抢到资源之后就会有一种快感。
B: 对。
A: 然后你就会觉得打别人部落很爽。
A: 打人确实很爽，但是打输了就会想复仇。
B: 可是复仇也不一定能赢啊。
A: 所以就会有一部分人喜欢升级建筑和科技。
B: 嗯，我就从来不升建筑，围墙才四级五级。
B: 怎么说呢，要是说书本的话，书本也有书本的好处。
A: 就是说以前的话，可以把训练营升到顶级。
A: 我们班玩部落的还挺多的，我看有几个人玩，是李辉还是洪鹏教我玩的来着。
B: 我玩的游戏怎么说呢？
A: 游戏是吧？
B: 嗯，不读书的人玩游戏比较多，比读书的人玩得多。
B: 我看到读一中的也是。
A: 嗯，我觉得读书这件事，我也努力过啊。
B: 那意思是说我没努力咯？
A: 嗯，都不见效。
B: 嗯，总是想着玩游戏。
A: 是啊，小时候根基没打好，初中就没法搞了。
B: 嗯，是啊，到高中就更不想搞了。
A: 嗯。
B: 没兴趣。
A: 但是很多部落冲突不一样，部落冲突，你这以前呢。
B: 冲突的时候，前一两版的时候很有兴趣，天天打，现在一天打两仗或者一仗。
A: 只要玩久了，这个游戏就开始养老了吧。
B: 嗯，就越来越难打，感觉一天天没什么时间打。
A: 以前就是很有激情。
B: 自己很强，我要挑战所有人。
A: 我是最牛的，然后到后面。
B: 都是高手。
A: 对诶，就不想打了，没有那个欲望了，而且有时候就是难打资源又少，随便好久才能没一个跑得过的。
A: 嗯，他打得过又没钱。
B: 嗯，打得过又没什么钱。
A: 对呀，然后有钱呢又打不过。
B: 但是有一些就是这边是那些防御武器，那边就是钱那种人我最喜欢啊，但是人家不想玩了。
A: 就是段位太高了嘛，段位太高了，人家就主要太难打了。
A: 嗯，要不就是回号，只有这两种情况，一般正常人都不会。
B: 这个九级。
A: 这是我这一个嗯。
B: 要升级诶，越到后面以后呦，我搞得挺好的。
A: 要升级。
B: 这边两个这边这边不能反悔，换个位置。
A: 啊，因为到后面就会有一些啊玩气球，那气球是真的太恶心了。
B: 气球，而且气球。
A: 对气球兵真的是太恶心了。
B: 怎么啊？
A: 那气球兵狂暴。
B: 全是变得好大。
A: 然后再来一匹，再来几条狼狗，吸引火气气球，再来一个狂暴啊，乓乓乓的，好恶心啊，好诶。
B: 多么难搞。
A: 基本上这游戏玩得越来越无味了，不是越来越无味，时间越来越长了。
B: 之前一天可以升三级，现在呢，一周升一级，有时候两周升一级。
A: 因为一开始有那种新鲜感嘛。
B: 嗯。
A: 然后有那种他升级之后的期待感，那种快乐比较容易知道。
A: 然后到后面，打的人越来越难，资源越来越难搞，升级时间越来越长。
A: 然后到后面你就会觉得。
B: 嗯，到后面你就。
A: 到后面你就会觉得这游戏真的太难了，然后就不想打了，然后就打算慢慢玩，所以开始养老了？
B: 嗯，在如果在八级到十级左右，你你就防空火箭跟嗯，主要就是防空火箭跟那个。
A: 对啊，防空必须要搞上去，防空在那个九本、八本、九本十本基本这个阶段很容易碰到那个气球兵。
B: 嗯，不是气球，就是飞龙。
A: 对啊，好恶心啊，防空必须要做到位，这是肯定要的。
A: 我就被气球兵轰炸过啊，然后现在知道我为什么尖兵有一个很恶心吗？
A: 就因为他只要那个等级升够了，然后就可以让别人捐给他。
B: 因为什么？
A: 对，就是那种蓝色的龙啊。
B: 哦。
A: 对呀，然后搞得根本打不过六七十级、七八十级的，拿条电龙直接给我全推了，我好难受啊。
B: 反正难受，我之前不是说嘛。
A: 诶。
B: 其实玩游戏就是娱乐。
A: 娱乐放松。
B: 嗯。
A: 天天也没啥好玩的，就玩玩游戏、娱乐娱乐。
B: 嗯。
A: 不过这个游戏啊，我觉得只要是玩这个游戏的，要么就是时间特别多，闲着没事的，要么就是特别有钱的。
A: 嗯，还有一种中间类型是养老的。
A: 嗯，是。
B: 就是有事没事，登上来看看，再看看自己的村庄，太垃圾了就不敢打。
A: 又不想玩了。
B: 太厉害了又懒得打，这种玩家最清闲，很显然我就是那种。
A: 就是有段时间登一下，看一下。
B: 嗯，看一下，然后随便怎么打。
A: 对呀，随便打，反正我又不在乎段位，赛季更新了，段位掉了，打一把，这个赛季就可以养老了。
B: 嗯，我以前升级也是。
A: 我以前觉得升到七八九级就够了，不要升太高，升太高会拖发育。
B: 我才四级，最高才五级，一个石头的黄金。
A: 那起码平均要到六级。
B: 是的，我还没到六级，所以总是输。
A: 围墙啊。
B: 围墙要是满了，我现在就是升防御，基本上就升防御，还有那个暗黑训练营。
A: 游戏。
B: 怎么说呢？
A: 就说收圣水、攒金币，只要登录，反正不能留资源，留了资源就是挨打，真的是拉仇恨。
B: 嗯，现在声音都跟之前不一样了，现在更新后进部落的时候。
A: 这声音天天改啊。
B: 嗯。
A: 每个赛季好像都在改，不过还是觉得以前“噔噔噔”的声音好听。
B: 嗯，现在这声音就这样，这声音还是之前的好听多了。
A: 对啊，这声音嗡嗡的，一点都不喜欢。
B: 嗯。
A: 诶，还是之前的声音好听。
B: 之前声音。
A: 你最近玩部落冲突，有没有碰见什么有趣的事啊？
B: 也没什么有趣的事，平平常常，也不经常玩。
A: 诶，真的，也是，就是养老玩家。
B: 嗯，我也快要变成养老玩家了。
A: 哦，我的号都给别人玩了。游戏我以前觉得挺有意思，真的很好玩。
B: 现在就感觉。
A: 玩久了就觉得太枯燥、无味了，然后就给别人玩了。
B: 给别人玩了。
A: 千篇一律的。
B: 反正就是充钱，养那些做游戏的。
A: 是啊，天天喊充钱。
B: 天天打广告，充钱呢、充钱呢。
A: 嗯，好，过分啊。
B: 基本上可以充钱，但不要过量。都是爸妈辛苦赚来的钱，别冲游戏了，就当游戏是娱乐就行。
A: 游戏就是娱乐嘛。
B: 嗯。
A: 不能把游戏看得太重。
B: 现在如果大学毕业了，可以找工作试试，挣点钱，以后好找女朋友。
A: 你。
B: 小学生或者初中生现在就认真读书，初三要中考了，考好一点，不像我们当初中考都不看书，也不着急。
A: 诶，这不考完就后悔了吗？中考前一天晚上我还在熬夜打游戏呢。
B: 中考前一天晚上我还在打吃鸡。
A: 我还跟他们吹牛，说今天看谁熬得晚，谁就牛。
B: 我们打到十二点，老师就把手机收了。
B: 我们就下楼，结果楼锁了，只好去女生宿舍那边。
A: 啊。
B: 然后女生宿舍那边门没锁，但是有摄像头，查寝的就在那说来说去。
A: 名堂好多啊，为什么你们就。
B: 然后那时候我考完了，就看见我们有人玩部落，我就下了，玩了很久，一个暑假就被盗了。
A: 啊，也别这么说，人家都是缺爱，缺教育嗯。
B: 那别人辛辛苦苦打的号，他要盗。
A: 真是说话难听点，就是差不多这么说的嗯。
B: 嗯，反正部落就是有时候无聊，坐公交车或者放学回家路上打开，玩一两把。
A: 是啊，随时随地都能玩，也不耽误什么。
B: 也不像王者、吃鸡要打几十分钟，六七分钟左右就搞好了。
A: 对呀，我觉得部落冲突这游戏没事点开看看，看到自己一手升级的，就很有成就感。
B: 每天可以领领金币、圣水之类的，也不需要经常玩。
A: 游戏毕竟是游戏，总要有节制。
B: 嗯，不玩游戏也不行，因为如果天天读书。
A: 傻了。
B: 头都傻了，所以可以借助游戏放松放松。
A: 嗯。
B: 我们这些人之前就是玩游戏玩傻了。
A: 什么叫玩游戏玩傻了？那只是无心玩游戏，玩疯了，无心学习了。
A: 嗯，现在长大了，懂事了，就懂得控制自己了，是吧？
B: 嗯，最近打游戏次数少一些吗？
A: 确实，要是这天少玩会儿手机，出去走一走，觉得整个人都比以前精神好多啊。
A: 然后晚上去公园玩，跑几圈，然后坐那打。
B: 啊，晚上可以玩一会，早上玩一会，这个部落，早上玩一会，晚上玩一会就没了，一天就玩两次，玩半个小时，早上半个小时，晚上半个小时，耽误不了多大的时间。
B: 就是不要天天总是玩很久。如果这个部落像王者一样，一天只能玩多久，我觉得那比较好。
A: 那好个锤子啊。那照你这么说，肯定就有很多人不同意了。
A: 然后有些人要打资源，又要升，这个要搜集材料，得用很多时间啊。
B: 然后放假如果作业写完了，可以玩一下。
A: 那就要看家长了。
B: 嗯。
A: 这一天基本上没什么事做，就是玩玩游戏。
A: 但也不要光玩游戏啊，天天玩要帮爸妈，有时候做做家务，爸妈又不容易。
A: 比如说在家的话，少玩一下手机，去爸妈身边坐坐，分担一点家务，挺好的。
B: 基本上游戏这东西，用我的观点来看还是个好东西。
A: 不玩也行。
B: 这一天也能过得挺开心。
A: 然后玩了，身体棒了，腿不酸了，腿也不疼了，腰也不酸了，什么病都好了。
B: 一天玩玩游戏，病都好了。
A: 那是，什么病都没了，什么都好了。
B: 嗯。
A: 这样的，那前提得节制啊，就和吃饭一样，你饿了，吃一盘，觉得很饱，然后再来一顿，再来一顿，就会觉得饱得不行了，吃不下了，好撑啊。
B: 其实这个部落比起部落游戏还挺好的，因为它不像王者那么坑钱。
A: 这个部落现在做得也是一年比一年坑钱了嘞。
B: 部落没有啊，部落你充一次能管半个月。
A: 嗯，那也是，好啊。部落跟你讲一下就是。
B: 你那个奖杯不要打得太高了，容易被抢劫，怎么说呢，就被清光资源，别人都在打你奖杯，在一千一左右就行了，反正总结出来就是。
A: 游戏能玩，但要少玩，要节制。
B: 嗯。
A: 要控制好时间，控制好度。嗯，好，今天就讲到这里，大家下次见。
