A: 嗯，我们现在讲讲关于淘宝的东西吧。
B: 其实淘宝在我们生活中非常常见，各种人都在用。
B: 对一般人来说，你的手机里面会有淘宝吧。
A: 我觉得每个人的手机里都会装淘宝。
B: 对啊，所以现在基本上每个人手机里都有淘宝这个软件。
B: 因为阿里巴巴发展得很好，算是中国非常厉害的企业之一了。
A: 我觉得淘宝真的很方便，自己想买什么东西，喜欢什么东西，都可以从里面看看，然后和其他物品比一下哪个好一点。
A: 然后根据价位、质量等，也都能买到自己想买的东西。
B: 嗯，因为淘宝给我们带来了很多方便。
B: 它算是二十一世纪最伟大的发明之一了。
B: 给我们这些不愿意出门的懒癌患者提供了便利，在家就可以随时随地购物，然后只需等待几天。
B: 网上的东西各式各样，品类多，价格也便宜。
B: 可以比较一些东西，买到在市场上一般买不到的东西。
B: 所以这几年我觉得非常方便。
A: 我觉得淘宝的发明人挺厉害的。像我们学这个专业，肯定会接触到淘宝，每天也会聊到，或者经常关注一些关于淘宝的东西。
A: 你在现实生活中经常用淘宝吗？
B: 我在现实中经常用淘宝，平时会翻翻淘宝，看看喜欢的衣服，有很多购买选择，可以买到便宜或贵的东西，还有海外的东西，以及各种小部件、小零件、小发明之类的实用东西。
A: 我觉得淘宝如果对想买的物品有小疑问，也有客服非常细心、耐心地解说。
A: 而且淘宝会和其他东西合作，没钱也可以通过花呗预支来买。
A: 快递也很方便，平常三天左右就到了，不用花很多时间去逛街或在实体店选来选去。
A: 我觉得现实中实体店的衣服很丑，不好看。
A: 长大后，淘宝很普遍，在上面可以看到各种各样的衣服、裤子、护肤品、化妆品，搜关键词能跳出很多类似的让你选择，很方便。
B: 说它最大的方便之处就是，比如你白天上班累了，但又缺某种东西，晚上又不想动，因为累了一天只想好好休息，哪里都不想去，但又很需要这件东西。
B: 所以这时你就可以用淘宝，白天上班累了，晚上可以舒舒服服躺在床上购物，然后等待几天就可以送货上门。
B: 其实快递行业也是因为淘宝在推动，其发展速度肉眼可见。
B: 以前像乡镇地区只有邮政快递可以到达，而且速度很慢。
B: 像乌龟一样，一件东西起码要一个星期，甚至一个多月才能到。
B: 现在快递基本上快的话半天就可以到，慢的话一般三天左右就能到，平均下来两天可以到。
A: 我觉得淘宝还有一个我比较喜欢的就是，淘宝里可以把自己以后想买的东西加入购物车。
A: 然后平常刷淘宝时，看到自己喜欢的衣服或小物件，可以加入喜欢的店铺，还可以收藏一些小东西和衣服，以后想买的时候，不想挑的时候就可以直接从里面看一下。
A: 然后有钱的时候也可以去看看，买自己喜欢的东西。
B: 确实是这样，最近不是双十一了嘛，你觉得淘宝有没有吸引你的地方？
A: 我觉得淘宝是个很伟大的东西。我之前觉得淘宝每年双十一的时候，天猫的销售量都超过很多。
A: 那时我就觉得马云很厉害。双十一的话，可能有优惠，也可能没有，但大部分人心里会觉得双十一肯定会便宜点，然后在双十一买一些东西，聚集起来会便宜很多，优惠很多。
B: 其实双十一现在还没到就已经开始各种预热了。
B: 要付定金，定金可以双倍立减，还有抢红包的活动，每天都能抢。
B: 各种活动还有津贴，等双十一那天可以抵扣。
B: 一般来讲，商家会先提高价钱，然后在双十一那天降下来，相比之下还是能便宜很多，可以省几杯奶茶钱。
A: 我觉得实体店冬天的衣服也挺贵的。
A: 在网上看虽然可能不好，摸不到也看不到小细节，但是价格方面，可以自己选想买多少钱的，也可以比较一下，价格还是比较优惠的。
A: 而且因为淘宝的成立，和支付宝挂钩，也能带动其他的发展。
A: 我们学这个专业差不多也会了解到，淘宝每年都会有一些突破，能够更好地发展。
B: 嗯，是这样的。现在来讲，淘宝是人们密不可分的一个软件，它改变了我们的生活习惯。
B: 呃，说这个习惯，淘宝网正式成立是在 2003 年 5 月 10 日，这个时候我们刚出生没多久，它在 10 月开始推出第三方支付工具。
B: 我觉得马云这个人挺厉害的，他有先见之明，能想象出当时没有的东西。
B: 2014 年的时候，他推出了淘宝旺旺，就是即时聊天软件，你知道吗？
B: 可以跟那些商家聊天。
A: 我知道，即时聊天，就是你刚开始说的那个客服嘛，差不多。
B: 嗯，对，就是给商户与消费者之间提供了一个沟通的平台。
B: 在 2005 年的时候，淘宝网就超越了易趣。
B: 易趣在当时算是电商界的巨头了。
B: 5 月开始，淘宝网超越了日本的雅虎，成为了亚洲最大的网络购物平台。
B: 当时它的成交你知道是多少吗？80 亿元，远超沃尔玛。
A: 所以我就觉得它每年的双十一那种突破量、销售量，就拿去年来说，就让人每次都很吃惊，感觉到很强大的一种消费。
B: 对，其实如果不是双十一，你可能不知道中国人民的消费能力、购买能力到底有多强。
B: 现在每年双十一，淘宝的成交量都在巨额增长，成倍乃至几十倍的增长，不知道今年会不会突破新的记录？
A: 今年双十一，现在是十一月初，没多久了，你有没有打算入手一些东西呢？
B: 其实我想买双鞋子，在淘宝上，因为双十一的折扣力度确实比较大。
B: 平时这双鞋子要贵几百块，这就是淘宝网吸引人的地方吧。
A: 那我觉得对淘宝来说，我是上高中之后才开始用的，初中还没用过。
A: 那时候还小，也不怎么用手机。高中之后，同学们开始注册淘宝、支付宝，就在网上买东西了。
A: 我们那时候没有这么多快递，学校里就几个，毕竟人多，每次领快递都很多人挤在一个地方。
A: 我们学校有座桥，大家吃完饭或者没吃饭就往桥上冲，怕拿快递要等很久。
A: 到大学就不一样了，有各种申通、圆通之类的快递公司，差不多有十种，分布在各个地方。
A: 你买东西还可以自己留言备注用哪个快递发货，发到学校还是住的地方，都比较方便，也不用等那么久了。
B: 嗯，确实是这样。其实现在淘宝每年都在不断增长。
B: 我来说一下它近几年双十一的各种数据，你就可以看到它发展的程度了。
B: 2009 年吧，双十一购物节刚成立不久，淘宝、天猫的销售额达到 0.5 亿。
B: 当时看来是比较少的，但到 2010 年双十一，淘宝的销售额就达到了 9.36 亿，这一年增长了差不多快十倍。
B: 2011 年双十一淘宝销售额达到了二十多亿，光淘宝一个网站就有二十多亿。
B: 也就是说它的普及每年都在增加。
A: 所以我才说它每年都会有很大的突破。
A: 就是当今年的销售量出来后，大家都会比较吃惊，因为双十一我们又是接触这一方面专业的。
A: 然后双十一过了之后，那个销售量出来看到时都会让人大吃一惊。
A: 包括之前 09 年，后面 10 年的数据都比较大。
B: 是的，到 2012 年双十一，淘宝天猫平台交易额达到 191 亿元，相比 09 年增长了几百倍。
B: 也就是这个时候我开始听说淘宝，当时我还在读初中，身边同学基本都接触了这个软件。
B: 因为我看中一个易拉罐音箱，附近书店都没有卖，但看到别人拿着罐子能放音乐，觉得很高级、很稀奇，就非常想买一个。
B: 问了好多店都没有，然后在淘宝上找到了，还很便宜。
B: 但当时不知道支付宝要绑定银行卡，就自己用两张话费充值卡充了支付宝，买了这个音箱。
B: 那是我第一次购物，感觉非常便捷。
B: 然后到了 2014 年双十一，它的成交达到 570 亿，真的是每年都在增长，而且是以令人吃惊的速度增长。
A: 我觉得无论是从 2009 年还是到现在，每年都有突破，感觉都没有低于上一年。
B: 我估计今年双十一淘宝的成交额可能要达到千亿了。
A: 我觉得淘宝这种双十一，不仅我们国家在用，全球可能都在用，只是软件不同。
A: 然后马云也因为淘宝火了起来。
B: 是因为马云因为淘宝火了起来。哎，在外国，网购没有中国那么便宜。
B: 因为中国有淘宝，外国人只能上像卓越亚马逊这样的平台，快递要走比较久。
B: 现在淘宝开始把目光投向外国地区了，做跨国业务，慢慢兴起来了，也能让外国小伙伴享受到中国网购的乐趣。
B: 当然，它把目光放到国外，消费人口也会大大增加，说不定以后全世界的人一起来参加双十一这个购物节，淘宝的双十一成交额就会大幅度增高。
A: 我觉得淘宝的话，嗯，有时候很疑问它那么多家店，是怎么兴起来的？
B: 哦，你说淘宝的店子怎么兴起来的？
B: 现在做淘宝的店子很多，但是做得好的也就那么几家。
B: 这么说吧，就拿我们身上的衣服举例，你知道卖女装的店铺有多少家吗？
A: 我不知道，没有具体了解过。
B: 卖女装的店铺基本上有上万甚至上十万家，但真正做得好的，就那么几家。
B: 所以现在在淘宝上开网店还是比较困难的。
B: 我自己也开了家淘宝店，卖男装，竞争真的很大。
B: 因为很多店子的入门门槛相当低，只要上传照片，交个保证金，就可以在淘宝入驻店铺，这时就可以获得小部分的浏览量。
B: 你知道农村淘宝吗？
A: 农村淘宝。
B: 对，这是近几年兴起的一种新的淘宝类型，淘宝直接与农村地区相对接，把农民的好产品取消中间商，入驻淘宝平台，你在淘宝下单，特产产地就能收到信息，直接发货给你，这样你就能享受到新鲜好吃的各种服务了。
B: 当然，这也能推动农村地区的发展，这种政策还是不错的。
A: 我觉得前几年吧，淘宝有个我很喜欢的点，就是看到一件物品后，可以通过扫一扫。
A: 我不知道最开始有没有，应该是没有吧？
B: 扫一扫是近几年才有的，因为有了快捷支付和二维码，才推出的这个功能。
B: 现在淘宝的扫一扫功能挺强大的，你可以拍一件自己想要的东西，然后淘宝就会全网搜索卖这件物品的商户或商家，然后给你匹配，你自己进行选择。
A: 所以我喜欢淘宝的一点就是这个功能特别方便，看到想买的东西，或者别人买的好东西，拍个照片就能搜到类似的。
A: 哎，你觉得最近不是有双十一快到了，那种天天双十一的活动，盖楼、加入我的队伍，你弄了吗？
B: 我有在弄，你不觉得这种很有意思吗？
A: 有意思，但很快就被别人压下去了。
B: 虽然被压下去了，但它会让你不断邀请新用户，然后给你更多奖励，你就能在双十一那天满减更多。
B: 我其实感觉这种创意蛮好的。
A: 那你去年有没有玩那种盖楼游戏？
B: 叠猫猫啊，我有玩，每天都会邀请别人加入自己的猫队。
A: 那你双十一那天有获得什么其他折扣吗？
B: 呃，好像有满减，就是那种津贴，满四百减多少之类的。
A: 我觉得淘宝每年都能想出一些莫名其妙的新点子，吸引更多人关注和参与。
A: 比如今年是盖楼，去年是叠猫猫，每天大清早我的朋友圈、QQ 消息、微信消息里都是帮我盖楼的请求。
A: 有时候我真觉得淘宝能想出这么多新点子，还能让更多人一起参与进来，那些合作的商家也能获得更多关注。
B: 这个时候淘宝也是耍了个小心机，利用人们占小便宜的心理，让你帮忙推广软件，它就给你一部分奖励。
B: 而且还是以做游戏的形式，这种手段其实蛮好的。
A: 但是我发现淘宝里面也可以点餐，有点类似美团。
A: 还有一些小游戏，比如金币庄园，每天签到可以得到一些金币，能有一些小优惠。
A: 另外，也有二手转卖的功能，可以卖掉自己不想要的东西。
B: 这个淘宝的售后服务做得蛮好的。
B: 它每年售后服务的质量都在提升。
B: 比如买了衣服质量不好，与卖家沟通，沟通不成功可以直接举报店铺，核实清楚后会惩罚店铺，并给你相应补偿，感觉蛮为消费者着想的。
A: 我觉得这点挺好的。买东西后，在我的订单里会看到待付款、待发货、待收货等提示，一目了然。
A: 从选物品到购买结束再到售后、售后评价，一系列东西都挺完整的。
A: 所以我觉得这是个很伟大的软件。
B: 不得不说，淘宝真的很牛，带动了很多企业发展，养活了很多人，也带动了消费，促进了人均 GDP 增长，为国家经济增长带来了很好的发展。
A: 我觉得淘宝、天猫、京东这类网上购物是谁最先延伸出来的呢？
B: 应该是外国的亚马逊吧，它是最老的购物平台。
A: 哦，我觉得这些东西有时有点类似。
A: 你看，在京东有京东之家，淘宝则综合性比较全，什么都有，水果之类的也有。
B: 对，现在淘宝的品类越来越多，越来越多样化。
B: 你可以自己选择心仪的东西，想买什么直接搜索就行，非常方便。
B: 选好喜欢的东西，然后选择规格、地址，直接下单，快递就会送过来，签收就行了。
A: 嗯，同时，我觉得淘宝能够促进很多人就业，也是一个新兴的就业选择。
A: 像我们专业，也会接触到淘宝的美工、客服、电商平面设计之类的。
B: 嗯，确实是这样，而且现在收到包裹，有没有觉得很惊喜？
A: 嗯，很想打开看看里面的东西怎么样，有新鲜感。
B: 这就是淘宝给我们生活带来的乐趣。
B: 收到一件东西，满满的神秘感，打开可能是惊喜，也可能是失望。
A: 就是说如果物品好，我们可能会回购。
A: 如果不好，可以退货退款，或者给差评。
A: 有些良心商家会有运费险，可以不用自己出邮费寄回去换货。
A: 我觉得这样挺好的，在这个平台上。
B: 嗯，确实是这样，如果没有淘宝的发展，我们可能就享受不到这种方便快捷的服务了。
B: 这种服务真的带给我们很多乐趣。
