A: 我觉得现在影视明星其实也挺多的。
B: 嗯。
A: 有演技好的老戏骨，也有比较新的。
A: 你喜欢的影视明星是谁？
B: 哦，我以前挺喜欢胡歌的，看仙剑三的时候，仙剑一那时候太小记不得，后来又重新看了，我觉得他好帅啊。
A: 长得挺帅的。
B: 他后来又演了轩辕剑，还有最近新出的伪装者，都挺好的。
A: 嗯，对。
B: 就是太帅了，可惜他出车祸了。
A: 对，有一点能看出来。
B: 嗯。
A: 就是。
B: 嗯，真的很可惜呀。
A: 不然他演技真的很好。
B: 无胡歌不仙剑，真的是。
A: 就是感觉。
B: 太优秀了。
A: 嗯，我一直挺喜欢李沁的。
B: 嗯。
A: 我从小就喜欢她，可能那个时候。
B: 以前都不知道她。
A: 可能那时候好多人都不知道，我看她第一部电视是《守望的天空》。
B: 嗯。
B: 只知道她演过《红楼梦》。
A: 我那都是之后才知道她演过《红楼梦》，以前不知道。
A: 然后我就觉得她好漂亮，那种很简单的气质美。
B: 嗯。
A: 然后她后来其实演过很多电视剧的女主，我印象深刻的是演过一个富家女复仇的。
B: 《千金归来》。
A: 嗯，对，《千金归来》她演过，她好像演过挺多这种类型的，然后演技也很好。
A: 她不是专业演员出身，是唱昆曲的。
B: 哦，那学戏的。
A: 我就觉得她演得很好，但是一直都不火，我心里可郁闷了。
B: 她不是演《楚乔传》火了一把嘛。
A: 自从她演了《楚乔传》，就有比较多的人认可她、认识她，我还挺开心的。
A: 她现在虽然还不是那种大火，但是已经有很多人认识了。
B: 是我。
A: 对。但她拍了好几部剧都很神奇，拍了好几部剧都没有播，因为一直在审核。
A: 有一个和窦骁演的，叫什么？
B: 就是再续《楚乔传》的前缘。
A: 电视剧，然后我从高二一直等到现在大二，它还是没有播。
B: 哇，这好几年了，真是。
A: 反正看见她现在挺好，就觉得很开心。
B: 你的爱豆。
A: 是的。
B: 我其实也挺喜欢彭于晏的。
A: 嗯。
B: 我看了他好几部剧和电影，比如《破风》《乘风破浪》，他为了演《破风》还学了骑行证，真的好厉害。
A: 嗯。
B: 想想他以前那么胖，现在都是肌肉线条。
A: 对。
B: 为了拍剧去考一个资格证，真的很厉害。
B: 听说他只要拍戏需要，骑马射箭各种技能都会去学。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 我觉得吴京演得也很好。
B: 嗯，他演的都很硬汉。
A: 对。
B: 各种硬。
A: 我觉得《战狼》真的……
B: 哦，《战狼》。
A: 真的是……
B: 很有爱国主义情怀。
A: 他演得也真的很好。
B: 嗯。
A: 就需要这种厉害的人来演好的影视作品。
B: 就是这种正能量的东西应该多一点。
B: 不像那些小鲜肉，打个篮球啥的。
A: 就是那种比较年轻的影视人，也有挺厉害的。
A: 比如彭昱畅，我没怎么看过他的剧，就看过《快把我哥带走》，演得很自然。
B: 很好。
A: 嗯，我还看过他演戏的一个片段，演得可好了。
A: 他好像也不是专业学影视的。
B: 哦。
A: 好像是什么木系，反正不是专业的，但演得还挺不错的。
B: 就是演得挺好的。
A: 让人印象挺深刻的。
B: 你知道小戏骨吗？
A: 就是翻拍《红楼梦》的小戏骨。
B: 对，那小戏骨真的让人长见识。小小年纪啥都会，比那些年轻流量演技好多了，真让人见识到什么叫十二三岁倾国倾城。
A: 对，而且我觉得有些影视明星演员，有的适合演电视剧，有的适合演电影。
A: 比如章子怡，我觉得她演电视剧就没有演电影那么有演技。
B: 演电影看起来比较高大上。
A: 就是啊，她演技其实一样，但演电影更适合她。
B: 演电视剧的话。
A: 嗯，像杨幂，她演电视剧真的。
B: 她演电影的时候，有时候觉得没演够，演技还没发挥出来。
A: 可能电影里她的戏份太少，没有发挥的空间。
B: 嗯嗯，电视剧的话就特别。
A: 对。
B: 就是有那么多集，可以一点一点。
A: 唉，就很好。
B: 嗯，就很好了。
A: 比如说那个啥了。
B: 三生三世。
A: 嗯，对。
B: 扶摇也特别好看，我那两天追扶摇就。
A: 他们看过原著，觉得演的跟原著挺像的。
B: 就是原著里想象的样子。
A: 对。
B: 嗯。
A: 像她们这种影视演员、明星，其实也挺。
B: 周冬雨不是演了很多电影吗。
A: 嗯。
B: 我看《春风十里不如你》看到一半就弃剧了。
A: 是。
B: 我居然弃剧了，也不记得为什么。
A: 可能那部电视剧比较曲折。
B: 我记得反正那个剧看到一半就不想看了。
B: 但是看电影的时候，就觉得她好美、好漂亮，代入感好强。
A: 她演的《山楂树之恋》，虽然没看过，但好像演得很好。
B: 对，我口碑也挺好的，但是一演剧就觉得怪怪的，总是。
A: 就是你看像欧豪，他好像从一开始就是演电影，他之前不是歌手么？
B: 对，他是歌手，但是后来开始接触影视的时候，就演电影。
A: 然后他现在就一直演电影，不管哪个电影里的角色，他都愿意去。
B: 不管大的小的，他都愿意。
A: 我感觉电影真的挺适合他。
B: 嗯。
A: 挺好。
B: 电视剧的话就不一定更适合他。
A: 嗯，我觉得关晓彤的演技也挺好，我可能有好感的童星，就是她吧。
B: 哦，你看过她的什么剧呀？
A: 有好感的童星，可能就是她。我觉得她演《好先生》，里边演技也可好看。
B: 嗯。
A: 只不过……
B: 你看过《甜蜜暴击》吗？我听说……
A: 我觉得那个是因为剧情真的很不好。
B: 哦。
A: 就那剧情太尬了，很简略。我觉得是因为那……
B: 剧本原因。
A: 我觉得她演技也好，《小丈夫》里她演那些女儿角色，我觉得都挺好的，可能她不适合演偶像剧吧，也可能。
B: 可能吧。
A: 哎，我有时候。
B: 之前还有个剧，叫啥，古装的那个。
A: 嗯，就是《天空之城》，她和张若昀演的。
B: 哦，那个啊。
A: 那个也是剧本，对。
B: 还有一个。
A: 不是一个。
B: 什么？
A: 他那个造型。
B: 嗯，我知道，我想不起名字，我觉得那些都是因为电视剧本身真的不好。
B: 嗯。
A: 我觉得杨紫接的剧都很好，剧本都很好。
B: 特别适合她。
A: 对，所以她的每一个角色出来，大家都觉得她很好。
B: 听说杨紫演《家有儿女》第三部的时候，被那个投资方的女儿赶出去了，真的是，然后那个女儿去演第三部，结果第三部就没人看了。
B: 我基本上小时候看的时候，就会把她代入成杨紫的脸，有时候就不想看。
A: 而且我就是没事儿干，下饭剧就看了一下，然后一二部都看完了。
A: 就是现在在看第三部，她其实在里面出现得没有一二部里的夏雪多。
A: 对，然后就觉得杨紫其实挺那啥的。
B: 嗯。
A: 都演了两部了，然后。
B: 然后换一个真的很那啥，而且看人家聚餐那些。
B: 宋丹丹。
A: 他们一起。
B: 我们就没有那个假夏雪。
A: 都不知道叫啥名字。
B: 对呀，都不知道她叫啥。
A: 我觉得杨紫真的是挺不错的。
B: 摸爬滚打。
A: 对，挺努力的。
B: 她演邱莹莹的时候，有人说她整容。
A: 哦，她嗯，对哎。
B: 咱也不知道整没整，反正是变好看了。
A: 然后赵丽颖其实也是，她演了那么多年配角。
B: 就是嘛，从配角做起。
A: 从小配角，然后一步一步。
B: 她演新版还珠格格的晴儿，当时就觉得晴儿好漂亮。
A: 好可爱。
B: 就觉得那里面晴儿最好看了。然后她演陆贞传奇，哇，真的太好了，我天，然后后来她演的剧我都追。
A: 我觉得影视明星，不一定要专业才能演得好。
B: 人家就是老天爷赏饭吃，有天赋。
A: 后天也很努力在学习。
B: 对嘛。
A: 很多人都是后天接触，然后一步步学习。
A: 其实有的人会吐槽新的影视明星，说他们不是专业的。
B: 星也会这样说。
A: 但是我觉得那……
B: 我之前看个新闻，说林心如不和某某人合作，因为她不是科班出身，然后有新闻爆料出来，她自己也不是。
A: 但是我觉得是不是科班出身跟她……
B: 演技好不好没有关系啊。
A: 我觉得像李易峰的演技，只要影视明星在不断学习，不断进步，就很好。
A: 我觉得李易峰的演技就在进步，那个《动物世界》，他演技就很好呀。
B: 对呀。
A: 那人家不是科班出身，也不一定就比你们差了，我就搞不懂。
B: 那人家也努力学习了。
A: 我觉得不管干啥，只要努力学，我就觉得这个明星很好，我就觉得这个影视明星很好。
B: 我总是追一部剧换一个“老公”，长得帅，演技又好。
B: 嗯，比如说前两天看那个《亲爱的，热爱的》，他没说以前他演过可多电视剧，但是以前都没有注意到。
A: 对。
B: 以前都没有。
A: 没有人觉得他帅。
B: 他演《河神》还是主角，但是也不火。
A: 对，他演过可多什么《心理罪》啊，啥的，他演过可多。
B: 后来不是爆红嘛。
A: 对。
B: 然后一夜之间就火遍大江南北的感觉。
A: 有些影视演员就是因为一部剧爆红，其实大部分都是，从最早的郑爽、张翰，然后到杨幂、冯绍峰。
B: 嗯。
A: 然后刘诗诗、吴奇隆，还有那个陈晓、赵丽颖，他们就是因为一部剧火的。
A: 哎，我就觉得她很火。
B: 对，觉得她人品好，演技也好，所以有很多人开始追。
A: 然后他的影视作品关注的人也就多了。
B: 嗯，其实很多人都挺不容易的，他们大部分都是从小角色或者不被人认可开始的。
A: 不被认可的时候，就慢慢学，然后越来越好。
B: 一个人成功的背后，总有很多努力。
A: 而有些人就……
B: 尤其是影视圈，他们火的程度很短暂。
A: 对，特别短。就是真火，就因为这一部剧，然后这部剧没了，他……
A: 或者除非你像杨紫，可能是她们的剧比较多吧。
B: 嗯。
A: 比如杨幂、杨紫、赵丽颖，人家这部完了下部又接着上，然后就一直有热度。
B: 是那个《香蜜沉沉烬如霜》，今年就《亲爱的，热爱的》。
A: 所以杨紫这种女明星可能还有作品，但是男明星不知道为啥，这部剧之后就没作品了，人也找不到了。
B: 没有。
A: 对，我就觉得有段时间，比如杨洋，那段时间超火，然后就没消息了。
B: 很少有人提。
A: 就是。
B: 哦，那个，很可惜的是魏大勋拍了好多电视剧，他也很喜欢表演，但是很多都……
A: 没有看过，但是我觉得……
B: 嗯。
A: 然后很多人就会吐槽说他没有影视作品，我觉得那只不过是没看到。
B: 人家也在很努力地拍戏，有的还没播，有的播了也没火。
A: 嗯，有的就压很久。
B: 嗯，然后就一直说他参加综艺啥的，一点代表作都没有。
A: 对，但是……
B: 很可惜。
A: 我觉得有的人就适合，有的人他就适合综艺，有的人不适合，天天搞笑的人在综艺里就很好玩。
B: 但是人家认真起来也很好，他演电视剧和电影也很感动啊，演高富帅也很好，对呀，唱歌也好。
A: 不过就是没有那种很轰动的作品，大家就……
B: 没有机遇。
A: 对，大家就觉得没有作品。
B: 那他们很多人都不去了解，就那样说，怪不得那么多人得抑郁症，真是的。
A: 就是，其实每个作品都让他很辛苦，有些人一说是那些吸引影视的人辛苦，就说他们是在捞钱，但是他们可以几个月待在剧组，待在横店那边。
B: 也不回家，一年都待不了几天，那个张艺兴一年在家都待不了两天。
A: 赵丽颖之前也是，大家都叫她拼命三郎。
B: 她还有背部和腰伤啥的，就是很努力。
A: 就是她们赚的钱多，但我觉得可能是因为中国市场的原因。
B: 在中国。
A: 嗯，对。
B: 都捧那些明星。
A: 中国市场的原因，所以她们的价钱就高，但她们也是一种职业，好几个月拼命地拍，大家都说她们钱好挣。
B: 不过确实挺好挣。
A: 相比咱们来说是好挣。
B: 相比普通人。
A: 但也挺辛苦的。
B: 嗯。
A: 不能是。
B: 但是有的演员。
A: 或者不背台词。
B: 一二三四五六。
A: 对，既然邀请你去拍，就好好拍，干啥不背台词还耍大牌。
A: 哎呦，我真搞不懂。
A: 嗯。
B: 嗯，某个女艺人，不想就中间终止合作，然后全程 P 脸上去，多违和感，那种剧好意思播出来，我真是服了。
A: 你本来就算是为了赚钱，都不好好去赚，人家凭啥给你钱。
B: 就是嘛。
A: 哎呦，真是的。
B: 你就是那个，有个叫什么嗯，那个剧叫啥来着？
B: 就是香港的一个港片，好像有郭富城、古天乐啥的。
A: 嗯。
B: 那挺好看的，里面都是老戏骨搭配新演员，全程所有人都是亲自上阵，从楼上跳下来啊啥的。
B: 但是国内的，就是内地的，听说必须要有替身。
A: 对。
B: 以前还听说赵丽颖有三十个替身，笑死啦，真是。
A: 如果是真的特别危险，比如骑马，不会骑也学不会，而且着急，就得找替身。
B: 很着急，没时间让你去练。或者是特别复杂的打戏，真的很难学会。
B: 那别人也不说，稍微吊个威亚啥的，我觉得只要选择了当演员，就要去。
B: 嗯。
A: 努力尝试。
B: 哦，我之前看的那部剧叫《云巅之上》，是袁姗姗和陈晓演的。
A: 嗯。
B: 好像是很多年前的剧了，后来才播的，也压了好几年。
B: 就是讲娱乐圈影视的，有个女生去演一个会弹钢琴的。
A: 嗯。
B: 但是她手不好看，就找了手替。然后娱乐圈很乱，手替嫉妒女主角，就把她的手弄伤了，自己演，手替就变成女主了，好可怕呀。
A: 那有的戏确实需要替身。但有些事本来就是演员该做的，却不去做。
B: 嗯，大家就觉得，现在的娱乐圈变成了这样，他们做自己该做的事，别人就会夸他们好努力。
B: 哇，可那本来就是他们的职业素养。
A: 就是我觉得。
B: 那好多老演员都觉得没什么，这是我们应该做的，有些流量明星却觉得太累，不想去。
A: 对。
B: 他们就想坐着，然后有几千万的关注、流量和钱，真是的。
A: 就是你既然决定做这件事，就算再累再苦，也得去做。
B: 这是职业素养啊，真是的。
A: 既然要做影视，就要好好去做。
B: 对嘛，现在大家都看着你呢。
A: 对，而且其实很多人都还是很努力的。
A: 很多年轻的也很努力。
B: 嗯。
A: 他们反正就是自己不会，也不学。
A: 嗯，而且本来就不会，学一下又没啥丢人的。
B: 哦，就是，那本来就是自己选择的这个职业，干不好就出去嘛。
A: 哎。
B: 之前看那个《甄嬛传》里面的蔡少芬。
A: 嗯。
B: 哦，她年轻时候真的好漂亮。
A: 嗯，是。
B: 但是现在也不差啦，就是她说她的普通话老是被人吐槽。
A: 香港的呢，其实香港以前 TVB 的那些人。
B: 嗯。
A: 就觉得他们是真的，演技和样貌、颜值，现在也没有多少香港人很厉害。
B: 就是还是以前的。
A: 以前的那些人就是很厉害。
B: 嗯，现在都没有了。
A: 嗯，以前那些香港的影视明星都是经典，而且拍的那些剧。
B: 拍的每一部剧到现在都很好。
A: 因为我觉得周星驰真的是。
B: 很厉害。
A: 啊，真的是太有才了。
B: 喜剧之王。
A: 就像他说的《新喜剧之王》啊，还有《美人鱼》，大家觉得跟他以前的经典比不好，但我觉得。
B: 但是。
A: 我觉得。
B: 人家一直都有作品。
A: 还是很好，就很符合他那种，又搞笑又有教育意义的。
B: 就是给人那种意义，让人反思啥的。
A: 嗯，我觉得周星驰电影其实挺好的。
B: 嗯。
A: 还挺喜欢的。
B: 香港那些明星，古天乐、郭富城……
A: 古天乐现在拍的那些电影也都挺好，反正他出来的大部分都会看，还是挺好。
B: 对，还是想看啊。
A: 对，可能他们就是虽然是经典。
B: 还有刘德华啦。
A: 嗯，对，但是经典。
B: 钟汉良，他演技也挺好的，之前看他和唐嫣演的那个……
A: 我不知道，我可能没看。
B: 让我想想……钟汉良和唐嫣那个，叫《何以笙箫默》。
A: 哦哦。
B: 啊，就那里面。
A: 电视剧。
B: 对，好甜的一对呀。
A: 他们俩演得也很好。
B: 他俩演技都挺……
A: 嗯，是。
B: 我感觉唐嫣好美啊，那里面真的是好登对的一对，还有点小虐心啥的。
B: 但是唐嫣演其他的，有的就好，有的就不好。
A: 哦，就是如果是那样，就是那个剧本角色的问题，你看她演紫萱的时候就特别好。
A: 是。
B: 然后后来她演那种傻白甜的就感觉可傻。
A: 有的剧不好，她就是不适合有的剧，可能就不适合这个演员。
A: 有的是因为剧本对，所以感觉那些影视明星，他们的演技不知为啥忽高忽低。
B: 忽高忽低，尤其是电影，演电影的有好几个都这样。
A: 嗯，对，可能是那个剧要有合适的导演，选适合这个角色的人。
B: 就是啊。
A: 挺好。
B: 嗯，很多电视的选角就不对。
A: 对。
B: 观众都能看出来。
A: 就是说她可能这个角色更适合另一个不出名的人，但他又一定要找一个当红的明星。
B: 一线的，然后就去嗯博得观众，想拍可以爆红的电视剧。
A: 但是都……
B: 就是你看那个《亲爱的，热爱的》，李现以前就不红啊，但是人家就找他演，这不就红了吗？
B: 剧也火，人也火，多好，然后就有的就是也不知道是咋，就是没有那种觉悟。
A: 对，我觉得因为袁弘不是和那个张歆艺，他们不是现在结婚了。
B: 对。
A: 然后我觉得张歆艺就说袁弘特别好，因为袁弘有一段时间没有接戏。
B: 对。
A: 然后有一个小的角色。
B: 他都愿意去。
A: 不是，他要去接，然后张歆艺就劝他不要接，因为她觉得就是。
B: 太小了。
A: 啊，没有，她觉得这个角色不适合，他觉得不适合他的角色。
B: 嗯。
A: 就不要接，因为接了之后，就觉得对他的前途不好。
B: 嗯，就是大家会觉得他演那个华胥引。
A: 嗯。
B: 是个电视剧，好像是短剧。我觉得袁弘在里面演得超级好，很有代入感，很感人啊。
A: 有的角色不是说大小，就是那个角色适合那个影视明星，他就演得好，不适合就不好。
B: 嗯，就是这样。
