A: 我们说一下中国现在的手机行业吧？
B: 国内的手机行业现在已经很发达了
A: 我们先不说现在，就说以前，你小时候用的是什么手机？
B: 我用的是按键手机、老人机。
A: 根本就没说到位，最早用的是小灵通。
B: 小灵通啊，对。
A: 可是我们那段时间。
B: 小灵通。
A: 我最早接触的是诺基亚。
B: 诺基亚印象最深刻。
A: 对对，诺基亚那时候给我们的印象还是比较深刻的，是吧？
B: 对，最深刻的还是诺基亚。
A: 从诺基亚开始，然后我当时还用过长虹手机。
B: 长虹。
A: 然后是金立。
B: 啊。
A: 知道步步高手机吗？
B: 不知道。
A: 还有步步高。
B: 啊啊。
A: 然后到 BBK 的时候，有华为，但华为还不强。
A: 嗯，那时候好好说说。
B: 嗯，那时候华为。
A: 嗯，还有小米，小米就出来了。
B: 小米。
A: 然后还有步步高。
B: 联想。
A: 联想有，但是对对对，联想之后，又分出了 vivo 或 oppo。
B: 哦。
A: 然后苹果当时也有了，是吧？
B: 嗯，对，那时候苹果也出来了。
A: 你看现在以前的那些翻盖的，不是按键机，是翻盖触摸屏的那种滑盖手写手机，是吧？
B: 对。
A: 然后到全屏的。
B: 到智能机。
A: 智能机。
B: 对。
A: 然后现在就是指纹解锁、面部解锁。
B: 越来越……
A: 越来越高级，你看全面屏，是吧？
B: 对对对。
A: 啊，手机是越来越高级了，是吧？
B: 对。
A: 手机发展特别快，我们谈一下手机的性价比吧。
B: 啊。
A: 我觉得现在手机都在走性价比路线。
B: 性价比。
A: 你觉得哪家手机品牌最有性价比，比较划算？
B: 我觉得那个什么，就现在手机相比。
A: 嗯。
B: 现在华为算不算？华为。
A: 华为还是偏贵啊。
B: 贵。
A: 但是也可以吧，华为现在也在走性价比。
B: 要说性价比的话，那个什么，oppo、vivo。
A: Vivo 是吧？我觉得真正走性价比的还是小米。
B: 小米，对，小米还行，对，小米还行。
A: 小米。
B: 小米的话，性价比还是算高的，是算高。
A: 你还知不知道一个叫什么，嗯，中……中兴。
A: 中兴就是被美国搞垮的吧？破产了。
A: 这就是一个手机破产的例子，手机市场竞争很激烈。
A: 当时还有摩托罗拉，美国的牌子。
B: 没听过。
A: 通灵。
B: 嗯。
A: 还有美途。
B: 嗯，不太了解。
A: TCL 手机当时很有名吧，台湾的 TCL。
B: 台湾的。
A: TCL。
B: 哦。
A: 还有……我一下想不起来了。像那种商务机，现在我觉得性价比最高的还是小米。
B: 小米。
A: 你看我以前买过的手机，我第一个手机是魅族。
B: 魅族。
A: 魅族现在也快不行了。
B: 现在。
A: 后期乏力。
B: 现在不行了。
A: 就感觉缺乏创新，不好看，没特色，给不出别人惊艳的感觉。
B: 对，用起来也就那样。
A: 但是我跟你说。
B: 嗯。
A: 我那个魅族手机，就是比较经摔。
B: 经摔，质量好。
B: 对。
A: 它还行，还能用。
B: 还能用这个。
A: 但是手机比较贵，一千多块钱，然后用的第二个手机是小米。
B: 嗯，小米。
A: 哦，我第一个手机是华为。
B: 第一个手机是华为。
A: 华为质量不好，但是我觉得华为嗯，初二华为质量不是特别好。
A: 呃，第三个手机是小米，小米不经打不经摔。
B: 对。
A: 一摔就坏。
B: 嗯，还容易发烫。
A: 发烫是小问题。
B: 对。
A: 第四个手机是乐视，听过没？
B: 乐视我听说过，我好像也用过。
A: 乐视当时性价比真的高，我记得我 4+32GB，高二买的才一千。
B: 对，我也是高二买的。
A: 一千二。
B: 对。
A: 但是它是做生态手机的，可惜倒闭了。
B: 做不下去了。
A: 不是，它那个贾跃亭，本来体育、视频、电视都做得挺好。
B: 对啊。
A: 但是都还不错。
B: 嗯，做得挺大。
A: 他就是做太广了，还做汽车。
B: 对。
A: 汽车把他亏惨了，就因为汽车。然后我现在用的手机是华为，用着还行，但是买的时候比较贵，手机更新换代太快了啊，太快了。
B: 我一开始有时候会用联想，你知道吧，它那个联想用起来，我感觉自己用起来好憨啊，现在也觉得好憨。
A: 我是想说，联想的手机是吧？
B: 嗯。
A: 真的很坑人，专门坑中国人。
B: 对。
A: 而且你发现没，联想的手机电脑都一样。
B: 电脑也好，都是。
A: 在国外卖得都便宜。
B: 嗯嗯。
A: 啊，你继续说。
B: 然后用起来也比较憨。
A: 比较憨是吧？
B: 憨。
A: 反应速度慢是吧，当时看小说、玩小游戏都是。
B: 嗯，然后就是乐视吧，那部乐视我觉得用起来比联想好一点，但是怎么说呢，也挺不错的，也耐摔，我当时没买钢化膜。
A: 乐视的是吧？也比较耐摔，我当时买的时候也是，我妹妹从二楼扔下去，把后壳金属都摔出来了。
B: 嗯。
A: 但还能用，但是问题还是不少，就像乐视的话，买的时候，用了之后，比如说用久了或者摔了之后。
A: 你付款的时候，在太阳底下玩久了，是吧？
B: 对。
A: 中间那个键发烫，我两个同学也跟着我们买了乐视手机，然后一个同学说喜欢闪屏玩游戏，他们会打个闪屏出去。
B: 对。
A: 还有个同学说电池不经用。印象最深刻的是我那个手机，我用到高三，还用了两年。
A: 乐视倒闭了，广告不断，开界面就是广告。
B: 对对对。
A: 嗯，现在的话，你用过这个手机吗？
B: 没有。我后来还用过中兴，你知道吧？
A: 中兴是吧？
B: 对，中兴我也……
A: 中兴我觉得做得不错，但是被美国搞垮了。
B: 那时候用手机总觉得内存太小了。
A: 那时候确实小。
B: 下载电视或者软件就感觉有点卡。
A: 对对对，中兴确实。但是它没有自己的研究团队，你懂吧？
B: 啊，是。
A: 它跟华为其实很像，华为自主创新，中兴是个教训，给华为很大的教训，华为把这方面经验吸取了。
B: 哦，就是他善于总结别人的失败。
A: 因为当时美国限制出口，对中兴出口芯片。
A: 没有芯片的手机，还有什么用？CPU 没有了，就剩个壳子，就没用了。
A: 它没有自己的芯片是吧？
B: 对。
A: 那中兴就做不出东西来，工厂开着也没用。
B: 破产。
A: 破产。
B: 倒闭。
A: 国家扶持也没用，扶不起来了。
B: 嗯，是。
A: 你看现在的手机，我爸爸妈妈用的 oppo 闪充。
B: 嗯。
A: 这一块是吧？
B: 对。
A: 通话充电五分钟，通话两小时，现在是充电五分钟，游戏两小时。
B: 游戏两个小时。
A: 啊，我看新闻说，还有你想说的，我觉得苹果手机为什么那么多人喜欢？
A: 你用过苹果手机吗？你家里有人用苹果手机吗？
B: 我一个姐姐用。
A: 你玩过别人的苹果手机吗？
B: 嗯，没。
A: 玩得少是吧？
B: 玩得少。
A: 我用过别人送的一个苹果 5S。
A: 感觉安卓机是不是玩久了会卡顿？
B: 嗯。
A: 就是系统有缓存是吧？
B: 对。
A: 缓存会卡顿，我这华为手机用久了，也会有点卡。
B: 对对，卡顿挺常见的。
A: 但是苹果手机是吧？
B: 嗯。
A: 我感觉刷东西，连续刷都不会卡。
B: 就不会卡。
A: 啊，系统还是好，处理器也好。
B: 它处理器。
A: 啊，用的什么处理器？
B: 这个我不知道。
A: A 九系列，A 九处理器。像苹果 ipad，ipad 用的是 A 九、A 十一，现在是 A 十一。
A: A 十三，A 十三处理器。
B: 嗯。
A: A 一十三，那个叫什么处理器？
A: 我忘了，它处理器比较好，苹果的质量确实不错。
B: 嗯。
A: 以前中国手机跟苹果还是有差距。
A: 但现在我觉得华为也行。华为确实没有苹果那么好，但重点是比苹果便宜。
B: 毕竟国产的嘛，外国进来肯定会贵一点，有关税什么的。
A: 要支持中国手机是吧？
B: 对，因为中国。
A: 小米。
B: 小米。我好像没用过小米，不太清楚它有什么优点。
A: 没怎么用呢，是吧？
B: 对，我也不怎么用嗯。
A: 小米手机的话，可能是怎么说？
B: 卡卡不卡，好像不怎么卡，还是有点卡。
A: 我觉得不怎么卡，我觉得小米手机用起来还是比较好的，小米手机性价比真的比较高。
B: 是是。
A: 性价比还是真的比较高。
B: 对。
A: 我当时用的是小米四，那是小米四。
B: 嗯，小米四那时候，用小米四的话就……
A: 两千多块钱。
B: 对，好像也是出来不久了，其实还算是新机吧。
A: 还是红米啊，是不是红米？
B: 对对对。
A: 红米那些还是红米那些啊，我记得还有红米比较划得来。
B: 对。
A: 啊，小米手机和红米，但是红米也可以，就红米的概念跟小米跟红米跟华为跟荣耀差不多。
B: 哦，华为跟荣耀对。
A: 荣耀的话，我跟你说啊，比如说我买的是华为 nova RS 是吧？
B: 嗯。
A: 像什么华为 nova 三，从一开头的，还有什么开头的，都是别人工厂制造的。
B: 嗯，别人工厂制造的。
A: 啊，对，所以卖得比较便宜，荣耀的话也不是说不好吧。
A: 荣耀的话我觉得没有华为的质量那么好，我其实觉得没有华为的质量那么好。
B: 啊，是。
A: 你觉得 oppo 和 vivo 是一家公司吧？
B: 哦啊。
A: 是一家公司。
B: 是一家公司。
A: 那你觉得哪个手机好点？
B: Oppo vivo 的话，觉得 oppo 相对而言要好一点吧。
A: Oppo 相对而言好一点是吧？
B: 那我……我也不知道怎么说，我也不太清楚。
A: 你就自我感觉哪个手机好一点，自己感觉吧。
B: 就感觉 oppo 要稍微好一点。
A: Oppo 要稍微好一点。
B: 对。
A: 我可以这么说吧？
B: 对。
A: 充电的话比较快。
B: 对，充电快。
A: 充电比较慢。
B: 对。
A: Oppo 手机前期用还是比较顺畅。
B: 嗯。
A: 但是我爸爸买了个 oppo R9S，以前是吧？
B: 啊。
A: 嗯，用了，现在开始卡了，我妈妈买的那个 vivo 现在还可以，用得还可以。
B: 一起买的。
A: 对啊，就是质量……我感觉就是屏幕……那个手机，我主观判断，还首先是我爸爸是闪充吗？
A: 可能是影响机子嘛，是吧？
B: 嗯。
A: 嗯，然后我爸爸还买过一个华为手机，华为以前的手机，真的……我不是说不爱国吧，真的不好。
B: 以前的是吧？
A: 华为啊，我我记得那个华为 B199，两千六百块钱，我爸买的手机两千多块钱，那真的就是没有用……跟国家华为捐款……就是贵又没用，真的不好，那手机是真心不好。
B: 对，那时候没搞好，还没开始，就是说华为那时候还没有创新。
A: 对，华为那时候想发展嘛。
B: 对。
A: 它也是一步一步起来的。
B: 对。
A: 还有那个金立手机，很多手机如果跟不上时代节奏，最终都会被淘汰。
B: 对，必须的，如果跟不上，就只能被淘汰。
A: 如果不能创新的话。
B: 必须要跟着时代走啊。
A: 不需要学会创新。
B: 对，创新很重要。对于企业和商品来讲都非常重要，不管是手机还是其他商品。
A: 对。
B: 都必须创新。别人创新了，你不创新，就只能被淘汰。
A: 全被淘汰，魅族就是例子，金立也是。
B: 现在很多手机都是。
A: 以前金立很出名的。
B: 对，我好像高中时候还听同学说想买金立。
A: 现在还有什么人知道金立？
B: 现在没什么人知道了。
A: 它主要是没有自己的方向，懂吧？
A: 小米其实特点也不是很强，但是走性价比，走量。
A: 我就是走量吧？
B: 对。
A: 华为的话，它已经有自己的品牌效应了。
B: 华为啊，它现在已经打开市场了。
A: 对，做得非常好，可以说是排第一了。
B: 对对，华为确实是。
A: 那我们说说华为的鸿蒙系统吧。
B: 哦，对。
A: 你用过华为手机的鸿蒙系统吗？
B: 我还没用过诶，你不是用过吗？你可以讲讲。
A: 我没用过鸿蒙系统，它还在研发阶段呢。
A: 我只能说华为的 CPU 吧？
B: CPU。
A: 是麒麟九六零、九七零，我用的是九七零。
B: 麒麟的。
A: 啊。
B: 嗯。
A: 我觉得跟骁龙比，差距有点明显。
B: 是好一点还是坏一点。
A: 嗯，没有骁龙那么好。
B: 没骁龙好。
A: 对，确实没有骁龙那么好，说实话。
B: 嗯。
A: 但是还可以，就是打游戏的话，没有骁龙顺畅。
B: 就是。
A: 就是你如果打游戏，就没有骁龙顺畅，它毕竟做的时间没有那么长，不能一下子超过别人。
A: 还有像以前的，还有现在新出的 oppo。
A: OPPO 卖得比较好。
B: OPPO。
A: OPPO 真的要好些，比华为要好。
B: 对。
A: OPPO、vivo。
B: Vivo。
A: 华为。
B: 华为。
A: 小米。
B: 还有小米。
A: 还有什么手机，苹果？
B: 苹果，就这几部了。
A: 那你复述那几个，现在全球最厉害的手机。
B: 是吗？
A: 三星。
B: 还有三星，对，三星现在在中国没怎么听过啊。
A: 在中国市场上已经快销声匿迹了，但在全球市场上，三星是做得最好的。
B: 在全球市场上。
A: 对，三星是全球占比最大的手机，占比份额，然后是华为，苹果好像被华为超越了。
B: 已经超了。
A: 嗯，还有那个，你要知道三星手机质量确实可以，你像以前听过一个新闻，三星 Note8 充电爆炸事件。
B: 不太清楚。
A: 不太清楚是吧，那个新闻给三星在中国造成很大打击。
B: 哦。
A: 三星卖得也贵。
B: 啊，你是说那个爆炸吧？
A: 啊，对，充电爆炸。
B: 我听说过，我现在才想起来，就是爆炸，充电爆炸是吧？
B: 对对对，我记得那时候高中的时候。
B: 嗯。
A: 像苹果这类手机，我觉得现在创新确实比较差。
A: 不管怎么说，你发现没有，现在手机创新离不开两个字。
B: 什么？
A: 就是 CPU。
B: CPU 对。
A: 做好一点，然后卖点是什么？无外乎就是今天双摄，明天三摄，后天四摄，后天六摄，或者再以后就六摄。
B: 嗯。
A: 把手机做成了专业相机，现在手机总是加摄像头，加摄像头，加摄像头，为什么呢？
A: 因为其他没什么可以进步的了。
B: 对。
A: 也没地方可以创新了，只能在摄像头这方面比赛。
B: 是。
A: 提高自己的分数是吧？
B: 对。
A: 摄像头啊，其他功能都没什么提高，感觉就是在摄像头上下功夫。
B: 对。
A: 都在往摄像头上下功夫，还有其他一些地方，也想搞些花里胡哨的东西。
A: 因为没什么好搞的了，在其他方面也没什么可搞的了。
B: 对，那倒是。
A: 也没其他方面能搞的了。还有，你像的话，中国还有几部手机，还有几部手机品牌，叫什么名字啊，你还知不知道？
A: 其实魅族我们一直忘记了。
B: 中国的话。
A: 魅族以前做得特别好。
B: 对，魅族。
A: 但魅族感觉是青少年用的吧？
B: 对。
A: 我当时用过魅族，它确实不懂创新被淘汰了。
A: 还有什么手机？
B: 还有的话。
A: 嗯，在中国。
B: 我也没听过其他手机。
A: 就听过一些，比如华为、OPPO、vivo，还有苹果手机。
B: 苹果。
A: 其实中国手机我一直想说的一点是，有点模仿，缺乏创新，模仿苹果。
B: 嗯。
A: 苹果当时那个中间的圆圈叫 Home 键。
B: 嗯。
A: Home 键，很多机子就跟着苹果走。
A: 苹果出了后置指纹解锁，其他的就后置指纹解锁，苹果前置指纹解锁，其他的就前置指纹解锁。
A: 苹果做薄，哦，苹果一向比较薄，我记得苹果 4S 是这么厚。
B: 很厚，非常厚。
A: 苹果的话就这些。我当时买的苹果 5C，苹果质量确实好，还算行吧。
A: 但苹果也有很多漏洞，赔了很多钱，你知道吧？
B: 知道吧？它是因为有时候创新，总是。
A: 不是因为创新赔钱，就说苹果的电池门，你知不知道？
B: 电池门。
A: 就是说把手机拿到厂里维修，手机运行速度就变快了，对吧？
B: 对。
A: 但是有人做实验，换个电池就行。
A: 苹果为此赔了很多钱。
B: 哇，那怎么说呢？
A: 怎么说？
B: 你现在用苹果吗？
A: 苹果的市场很大，你知道吧？
B: 肯定啊，苹果。
A: 海外布控你知道吧？
B: 知道。
A: 你不太了解三星，三星其实做得很大。
B: 我不太了解，接触不多。
A: 当时台湾有个手机品牌也做得很好。
B: 什么？
A: TCL。
B: TCL。
A: 叫什么名字来着？我忘了，好像是 TCL 吧。
A: 其实也做得不错，但它没有重视中国市场，觉得中国人买不起高端机。
B: 哦。
A: 结果没推高端机，忽视了中国市场。
A: 然后中国手机市场 vivo、oppo 出台了，特别是步步高改革后，vivo、oppo 现在在中国是真大市场，它们就很明白。
B: 确实是。
A: OPPO 占了很大比例，OPPO 真的做得很好。
A: 我其实最欣赏的手机就是 OPPO、vivo、vivo、OPPO、vivo 华为，我觉得现在选手机，每次爸爸选手机都是这样。
A: 还有那个嗯，比如说，我们说一下创新吧，就是现在手机是为了打游戏吧？
B: 对，出现很多游戏机。
A: 游戏机你知道吧？
B: 嗯，对比，比如说那个。
A: 知不知道黑鲨？
B: 哦，对对。
A: 对对，黑鲨反正有很多手机为了打游戏而优化了一些性能。
B: 对，肯定有。
A: 黑鲨游戏机应该知道吧？
B: 黑鲨听说过。
A: 听说过是吧？
B: 对。
A: 黑鲨游戏机，还有像什么呢？还有就是打游戏，专注打游戏的话，我觉得买一个商务机比较好。
A: 打游戏的话，手机确实，你说手机哪方面啊，安卓手机就是有缓存，缓存比较多。
B: 嗯。
A: 影响运行速度，苹果的就是缓存清得干干净净。
A: 安卓，其实你说清干净了，它其实没有清干净。
B: 嗯。
A: 还有那个嗯，再给你说一个，你像以前的图灵。
B: 什么手机？
A: 美国图灵手机。
B: 图，灵。
A: 嗯，图灵。
B: 没听说过。
A: 没听说过是吧，当时这个做的很好，现在就是缺个创新吧，没有苹果。
B: 缺乏创新都是缺乏创新。
A: 你只有跟上时代脚步，我觉得手机这个行业确实竞争力比较大。
A: 现在，如果你这个手机只做高端机，不做低端机是吧？
A: 那也不行。你看苹果，经过中国市场的挤压之后，还不是要降价。
B: 对对。
A: 降价是吧？它只有通过降价，现在苹果卖的也比较便宜。
B: 是的。
A: 现在五六千块钱一部，我看我们别的同学买的 iPhone 十一。
B: 五六千块钱一部。
A: 以前 iPhone 七、iPhone 六都五六千块钱，我以前有这个想法，iPhone 五五千，iPhone 六六千，iPhone 七千，iPhone 八八千。
A: 我感觉以前卖那个苹果手机，就是这样子，苹果五就五千块钱，苹果六就六千块钱，苹果七就七千块钱，现在开始下滑了。
B: 嗯，是。
A: 还有那个华为，呃，是华为，还有华为。
B: 华为的话，它现在也是出现了很多版本，就是不同的版本，美图啊什么青春版啊什么的。
A: 是吧？
B: 哦，华为诶，但现在它经过中美贸易战，在美国那边搞得也不是很好，因为它经过了国与国之间的争执摩擦。
A: 嗯。
B: 所以它发展的话，对手机行业也有一定影响。
A: 一定的影响是吧？
B: 对啊。
A: 那肯定是有原因的。
B: 所以它发展总体还是挺好的。华为是吧？
A: 华为发展确实挺好的，我给你打个比方啊。
B: 嗯。
A: 你觉得国家有没有扶华为？
B: 国家肯定有。
A: 对华为绝对有支持。
B: 肯定有支持的。
A: 华为有一款，我觉得华为手机有款做得比较好，永不上市。
B: 一款永不上市。
A: 政策就是永不上市，就是不上股市，懂不懂纽交所、深交所、广交所？
B: 嗯。
A: 股市它不上市，就不会被资本主义侵占。
B: 哦。
A: 所以说华为这个点就是，国家能帮忙的还是会帮的。
A: 如果把它做好，做出自己的品牌形象，华为手机我觉得比较好，但是一般的话，我用华为手机各方面在这么短的时间之内能做成这样。
B: 还是不错，非常不错。
A: 也很不错。
B: 对，非常不错。
A: 像那个，我给你打比方，华为的 mate 系列，mate 二十。
B: 嗯。
A: mate 二十有个功能，就是一机两用。
B: 一机两用。
A: 就是在公司用一个系统。
B: 哦，两个系统。
A: 不是两个系统，是，你选指纹，指纹的话是吧？
B: 嗯。
A: 这边大拇指按指纹是吧？
B: 对。
A: 就进入公司的模式。
B: 嗯。
A: 就只看到公司的软件。
B: 对对对。
A: 然后家用模式，这边就是你放的不同的地方。
B: 啊。
A: 分开了，已经分开了。
B: 对。
A: 我觉得这个功能就是个创新。
B: 对对，是个创新。
A: 是创新吧？
B: 对。
A: 这个功能真的很创新，还有，像以前，哪个能制，还有中国市场也很创新，你像哪个手机能制造代替遥控器？
A: 红外线以前都是用遥控器的是吧？
B: 对。
A: 那小米遥控器就是创新，是吧？
B: 乐视也行啊。
A: 反正我觉得手机竞争压力是比较大的，只有通过不断创新。
B: 只有不断创新嘛。
A: 嗯，不创新。
B: 只能等着。
A: 那直接被淘汰，手机行业竞争也很激烈。
B: 对对，都很激烈。一般产品都非常激烈，都需要企业内部不断创新。
A: 只要不断总结，才能得到进步，对吧？
B: 对。
