A: 最近你看到没，智能手机越来越普及了。
B: 对，以前像我爸妈那个年代，根本没有手机这种说法。
B: 他们的联系方式都是通过书信之类的。
B: 然后我们现在几乎人手一部手机，拉近了人与人之间的距离，有什么事就打电话、微信电话、QQ 电话，还可以打视频。
A: 然后我觉得其实现在手机呢，说方便也不方便，有好有坏。
B: 嗯，不带身上的话，就联系不上，是吧？
A: 就是觉得吧。
B: 你不觉得现在学生没手机就像丢了魂一样吗？
B: 有句话是这么说的，想要毁掉一个孩子，就给他一部手机，这也是有一定道理的。
B: 我们学校是个职业学校，有个八中的学生，是个网瘾少年，他以前在普通高中学习成绩特别好，中考九百多分呢，就是因为高中打游戏荒废了学业，一个学期没读书，学校就把他学籍开除了。
B: 那些普通高中都不要他，没办法，他只好来我们职业学校了。
B: 他现在也后悔，当时不懂事，只想打游戏，网瘾太大了，他在我们学校可是个传奇。
A: 我觉得智能手机吧，害了我们这一代，也方便了我们这一代。
A: 你看你看过那种，以前信息不发达，没有手机这些东西，根本就没有智能手机。
A: 我看最近有个很火的电视剧《在远方》，里面说他们只有 BB 机，只能看文字，不能打电话，不能发语音，只能看讯息，我觉得以前还有那种公共电话亭。
A: 你看过没？就是插卡式的。
B: 对。
A: 现在都很普遍了，你看现在哪还有。
B: 现在差不多小孩都有手机了，公共电话亭几乎是少之又少。
A: 对呀，现在电话亭都没有了。
B: 但是手机里聊天的应用也很多，有陌陌，还有 QQ、微信这些。
B: 但是我觉得距离越来越近了，心的距离却越来越远。
A: 就是明明两个人在一起，还要打字。
B: 对，心的距离越来越远。
A: 绝对没有以前那么纯真了，就是那种单纯吧，怎么说呢？
B: 对，有了手机就不理人了。
A: 就是别人跟你说话，你也看着手机，你看过年吃饭的时候。
B: 对，都在就是一家人嘛，然后都低头玩手机，像吃手机一样。
A: 就是根本就是。
B: 就是手机跟饭碗一样的感觉。
A: 逢年过节的，他们都是在室内只看着手机，然后各玩各的。
A: 我以前觉得就是我看到一个笑话，说同学聚会呢，一群人第一件事就是先把手机放在一个盆子里，放在旁边。
A: 我觉得这样让一个人吃饭一个小时，好不容易啊。
B: 一个小时差不多一半的时间都在低头看手机。
A: 对啊，他们好不容易聚一次，聚一次很不容易，然后吃饭全程陪着吃饭，才发现之前都在玩手机，手机微信响个不停。
A: 虽然都说现在很忙，各自有各自的世界，各自有各自的事情。
A: 所以怎么说呢？还是要丢下手机，多陪伴一下家人，还有自己的朋友，好不容易才聚一次。
B: 对，好像只有我同学，哎，她和我们玩都不是那么开心。
B: 但是她看着手机屏幕，好像就能开心。
A: 我觉得也是。
B: 唉。
A: 这些手机啊现在也是害了我们的感觉。
A: 智能手机嘛，你看现在出门打电话，坐车只要用手机叫一下，坐公交车也是，什么都是智能化。
A: 你看以前，那现在和以前真的是两个世界了，是吧？
A: 你看以前出门带现金。
B: 嗯，现在出门只要带一个手机。
A: 对啊，现在呢，他们只会玩手机，走路也玩。
A: 我看那个新闻，有个人走路看手机，没发现前面是个水潭，直接掉进去了，那个人马上爬出来了。
A: 我的天呐，太吓人了，摄像头看着呢，记者都傻了。
A: 还有这种新闻呢。
B: 哦，我听我们老师说过，有个同学玩手机，按了电梯，也没抬头看，就踩进去了。
B: 谁知道电梯出了故障，他直接踏进了楼层的最底层。
A: 对对对，好恐怖。有时候命都没了，我还看过一个新闻，说是有个人在学校玩手机，直接就。
B: 嗯。
A: 然后有时候真的是有生命危险。你想想，其实我觉得手机，真的是，你知道吧？
A: 就是以前，大概十年前，手机是那种按键手机，就是打字的。
A: 然后第二个是屏幕，那时候初中进化到了三寸到四寸的彩色智能手机，我的天哪，那整个班都好开心啊。
A: 要是以前都是初中学生，都要全托带手机嘛。
B: 对，他们下了晚自习后就躲在被窝里玩。
A: 对，所以我们好多人都近视了，你看现在学生，有的才三四岁、五岁，刚读一年级就戴眼镜了，还是四百度的。
B: 哦，这让我想起了我邻居的一个事。
B: 我听我妈妈说，我邻居家的小孩也就三四岁。
B: 因为她爸妈上班忙，就给她一个手机玩，她一玩就一直盯着屏幕。
B: 后来她妈妈发现这小孩不对劲，老是眯眼睛看远处。
B: 原来是玩手机多了，近视了。不给她玩手机呢，她还会经常哭闹，对手机产生了依赖。
A: 对啊。
B: 手机真的害人啊。
A: 但是也有利呀，你想过没有，就是我们读书那会在学校，现在不一样了，现在的学生，从小学开始，老师就让每个学生配一个平板电脑。
A: 然后上课就直接在上面听课，听老师讲课，这也是智能化的一种体现。
A: 听课过程中有不会的问题，也能在平板上问老师。
B: 嗯，但是我觉得有利有弊吧。
A: 就是怕一些学生上课的时候看别的。
B: 对，怕他们不认真听讲。而且电子产品接触久了，会产生依赖感，也容易让眼睛疲劳，导致近视。
A: 所以说我们那会学校里就有学生，老师说要交作业了，就给我们二十分钟做作业。
A: 然后老师一来，就立马把手机调到作业那里。
A: 老师一走，就立马看电视，看抖音，现在的学生就喜欢玩这些。
B: 我也是个抖音迷，有时候看着看着就入迷了。
A: 我同学也都用。
B: 本来计划好，就看十多二十分钟的。
A: 但是看了两个小时过去了，天啊。
B: 一下子时间就过去了。
A: 我同学也是，天啊。
B: 然后我上课就没精神。
A: 然后同学总是喜欢开很大声音刷抖音。
B: 对，特别是晚上。我一般十一点多就入睡了，我室友喜欢看抖音、快手，还放外音，声音很大。
B: 她们觉得看着有劲，就在那一边笑，真的好烦，我真想骂人。
A: 那个声音好吵。
B: 对呀，睡觉的时候那些声音都是干扰，很烦。
A: 就是说，总想把声音调小。
B: 是真的，她们还躲在被窝里看，声音开很大，或者追剧声音也开很大，有时候我会骂人。
A: 对呀，这样会影响我们休息，还天天看手机，不注意时间。
B: 看多了对视力也不好。我同学本来眼睛很健康，经常熬夜打王者荣耀、看手机、看快手、看小说，一天至少要给手机充三次电。
B: 然后眼睛度数从三百多涨到四五百度，晚上看手机很晚，白天没精神，上课打瞌睡，正事都耽误了。
A: 对呀，就是说这些人只会看手机，现在也有好处喽。
A: 你看现在我们教学都智能化了。像我们学生作业，都是在手机上面写。
A: 你们高中不是，我以前没有，但是上大学就是这样，所有作业都是，然后各个老师的作业都不是，就是它。
B: 我觉得吧，手写作业也有好处。
A: 对呀，是手写。
B: 手写作业可以练字，大学好像大部分都是电子作业，电子作业的话，手机屏幕光比较伤眼睛。
A: 对呀，之前我们真是。
B: 看久了视力很模糊，眼睛很累，很吃力。
A: 对呀，玩手机久了对视力真的影响很大，主要是近视眼太多了。你看现在。
B: 然后现在手机也很方便，以前去陌生的地方都是问别人路，还有买地图的。
A: 人家就说前面一个路口左转直走，再右转，再过两条马路，再左拐右拐。
B: 现在都不用问了，只要一部多功能手机。
A: 对，用手机导航，可以精确到每个角落，即使在县城里也比较精确。
A: 我觉得智能化还是有用的，比如手机。
A: 你看现在，除了在长沙，其他城市坐公交车时，用手机打开高德地图，它就会显示公交站和公交车离你还有几站，已经到了哪一站，这样挺方便的。
B: 大概能知道要等多久，对吧？
A: 对，挺方便的。所以说，手机也是有好处的。
B: 嗯，手机就像一把双刃剑，我们需要正确把握。
B: 把握好了，对生活有好的一面；把握不好，可能会对你造成毁灭性的打击。
A: 对呀，现在社会，每个人都有手机，而且屏幕越来越大了。
B: 嗯。
A: 我觉得这对眼睛的伤害越来越大了。
A: 以前屏幕小，看一下不会很久。我妈就经常喊我，让我别玩手机，多出去走一走，多跟人打交道。
A: 因为以后进入社会也是要跟人打交道的。
B: 是跟人打交道，而不是跟手机打交道。
A: 对呀，所以说智能手机是这样，现在所有人都是智能手机，你看像小米这些，屏幕做得越来越大。
A: 以前是四寸，现在是……
B: 以前就是诺基亚。
A: 三四寸小屏幕，偷偷拿爸妈的手机来打方块游戏、蛇吃蛋。
A: 现在你看现在的同学玩都是玩吃鸡，还有那个。
B: 嗯，对，那个王者荣耀。
A: 对呀，他们都沉，都沉迷于这个了。
B: 但是现在游戏里面好像设了那个防沉迷。
A: 对。
B: 就是一般上了两个小时以后就不能再玩了。
A: 对呀，所以说现在这些公司啊，还是采取了相应的政策，就是为了防止我们这些学生。
A: 所以说智能手机，我觉得从初中我觉得我们学校做的还挺对的，就是初中不能带手机。
A: 就是但是就上次我记得我初中的时候，谁带的手机被校长直接给砸了。
A: 就是因为学校明令禁止带手机，不要带手机，被查了，直接就没了，或者是喊家长来领，但是家长肯定不愿意砸。
A: 就是说本来这个东西害人吧，然后高中也不能带，就偷偷带。
A: 像大学的话，现在就是在课堂，现在我们老师也在查，就是文明课堂嘛，就是为了让同学们听下课，是来读书、学知识的，又不是天天来玩手机的，要是天天来玩手机，我觉得那还不如真的回家呢，就是回家想怎么玩就怎么玩。
A: 就躺在床上，想怎么玩就怎么玩。
A: 要是去读书的话，在教室、课堂里还是要听一下课。
A: 所以说智能手机就像一把双刃剑。
B: 嗯，现在智能手机品牌很多，比如华为、OPPO、vivo，还有小米、红米、三星。
B: 我们使用手机都要支持国产，不用苹果手机，用国产手机，我用国产我骄傲。
A: 智能手机主要有三个系统，真的是越来越让人上瘾了，好多 APP 都出来了。
B: 对。
A: 安卓。
B: 对呀。
A: 苹果。
B: 嗯，手机里可以下载很多应用，给我们的生活带来了很多乐趣。
A: 你看现在家长在家不会炒菜，也能看菜谱。
B: 对呀，我们学校请假也要在手机微信平台上请。
A: 对呀，学生也是。还有就是我觉得支付挺方便的。
A: 以前要带现金，会有小偷。
B: 就是要防。
A: 小偷。
B: 被盗嘛。
A: 现在在公交车上，别人都偷不到，带个手机在手里就行。
A: 你还拿。
B: 小偷都失业了。
A: 真的是你，你不带现金，你坐公交车，在车站这最基础的，出门坐公交车都可以带手机，直接手机刷。
B: 可以用微信乘车码，然后吃饭也能微信支付。
A: 这次你看，如果是高中，你不带手机，孩子怎么联系你，放学挺麻烦的，不可能找同学借手机，可以找班主任。
A: 所以还有儿童手表嘛。
B: 嗯，对。
A: 你看中国是智能手机最多的国家，每年好多品牌，销量都是几百万部，各大品牌销量特别多，更新换代也快。
A: 还有就是攀比心理，一些孩子没有手机或者手机只有一千多块钱，就会告诉父母，怎么这么没有……就是，嗯……家长怎么这样，连手机都买不起？
B: 就是想要名牌手机。
A: 嗯。
B: 在同学面前有面子。
A: 攀比心理。
B: 对呀。
A: 是。
B: 但是手机没电一切都是瞎扯，不过现在年轻人都随身携带充电宝。
A: 像智能手机，我觉得还是以前的那种好。
B: 嗯。
A: 没有手机的时候，我觉得比现在更加简单、快乐，因为手机上的快乐都是虚拟的。
A: 就是好多人作祟，形成了好多骗子。
B: 嗯，就是的，现在已经五 G 时代快来了。
A: 速度越来越快了。你看以前用 3G 智能手机下个电视剧，要下特别特别久，那时候只能看图片。
A: 我记得初中高中的时候只能看图片，那个人看个图片就特别开心。
B: 嗯，对呀。
A: 后来 4G 来了。
B: 对，然后我们上课有不懂的问题，老师都会直接给我们百度看视频或图片，很方便。
B: 我们老师说在没有智能手机之前，他们老师讲的东西，他们都是靠想象的。
B: 现在的话，直接可以给我们解答疑惑。
A: 现在高中都有 5G 了，通信越来越发达，看视频越来越快。
B: 好像我记得以前刚出苹果 4S 的时候，有个少年，应该是高中生，他想要新出的苹果 4S 手机，但他家条件不允许，他就去卖肾买了那个手机，然后沉迷手机，荒废了学业，现在好像因为卖肾，基本生活都很难维持。
B: 很多家庭都是这样。
A: 反应就是供应不起孩子啊。手机这么贵，一个苹果要六千块钱，一般家长工资也就五千多，根本供应不起啊。
B: 对，还要换那种办卡的，就是买了手机得办电话卡吧，然后办那种流量特别多的卡。
A: 对，现在流量，看个电视随便都是。
B: 对，他们那种卡月租差不多都是一百块钱，然后流量是无限量的。这个手机呢？
A: 现在看视频越来越方便了，也能了解很多新闻。
B: 有一部手机就可以了解天下事了，而且手机拍照这些功能都有。
A: 就是以前那种笨重的相机都不需要了，现在一部智能手机就很轻便。
B: 一部智能手机就走遍天下无敌手了。
A: 真的，以前的相机现在都很少人用了，那种像素特别低还没手机高的相机都被淘汰了，所以说淘汰了很多。
B: 现在像素是越做越好。
A: 对呀，越来越清楚了，跟相机一样了。
A: 然后我们的生活也越来越好了嘛，现在的手机屏幕大像素高，就是为了记录生活。
B: 对，所以说生活质量也是越来越高了。
A: 嗯，现在手机。
B: 对这些东西的要求就是越来越高。
A: 你看现在的智能手机，速度真的是特别快。
A: 你看以前，父母那个年代看电视，要去好远好远的地方。那时候。
B: 或者是在村里看露天电影。
A: 对。
B: 就。
A: 我记得我小时候也跟着他们一起看，那时候看彩色电影，真的太精彩了。
B: 然后搬着大板凳小板凳，走在后面，津津有味地嗑着瓜子。
A: 你看现在的智能手机呢，人们生活提高了，看什么都觉得没什么味了。
A: 现在大家在地铁上，都不说话，就拿着手机刷刷抖音、刷微博。
B: 嗯，是的。
A: 现在摄像头也越来越多了，还有人脸识别。
B: 嗯，人脸识别。
A: 人脸解锁手机也特别方便。
B: 最开始那种支付也可以，直接。
A: 刷一刷，扫一扫。
B: 嗯。
A: 所以说智能化是越来越智能化了。
A: 我觉得智能手机的优点还是比较突出的，它的缺点就是要自己把握，自控能力要强一点，不能没有节制。
B: 不然手机只会害了我们。
A: 就是没有节制地玩手机，我觉得发展得也挺好的。
A: 你看中国手机发展是品牌最多的，你没发现吗？
B: 嗯，对。
A: 你看国外的新闻，像智能手机，印度那种国家，手机还停留在我们十年前，我们国家说明发展越来越好了，就是嗯。
B: 是的。
A: 也体现了国家的发展进步。以前手机只有几家，现在真的是如雨后春笋般冒出了几十家、几百家各大品牌呀。
B: 对。
A: 你看现在中国做得非常好看啦，颜值各方面越来越轻、越来越薄，以前手机特别厚。
B: 对，厚厚的，然后重重的，只能用来打电话，也没有通话记录。
A: 所以说智能手机发展得就像电脑一样了。
A: 我觉得手机可以跟好多电脑的功能一样了。
B: 是的。
A: 然后。
B: 然后小巧又方便。
A: 对呀，现在非常好看，这些手机系统也越来越快了，所以发展挺快的，只要我们自己节制，把握好度吧。
B: 嗯，对的。
A: 然后现在都是全面屏手机了，你看，像屏幕一整块。
A: 就是你看像以前的话，一块旁边是边框，特别大，但是侧面也做。
B: 然后现在都是没有那种刘海的了。
A: 就是那种做工越来越精细了，特别轻巧，分辨率也特别清晰。
B: 是的。
A: 就是你看了就跟自己怎么说，身临其境一样的了。
B: 身临其境。
A: 身临其境一样的。然后所以说手机我觉得你看一个人说过，就是手机是二十世纪最伟大的发明。
A: 因为你看，交流很方便了嘛，不要再像以前样的跑到电话亭去了，就是拉近了人和人之间的距离嘛。
B: 嗯，但是有时候吧，距离越来越近了，但是心的距离又有点远了，就是平时啊，还是要多和亲人朋友多聊聊天，然后手机也要适当使用。
