A: 最近最火的电影，你看过没？
B: 是那个动漫电影名叫哪吒吗？
A: 嗯，哪吒之魔童降世啊。
B: 对啊。
A: 那个好火的。
B: 对啊，我好像记得它还破了动漫票房的最高纪录吧。
A: 嗯，而且破纪录的速度好快，短短几天就破好几亿。
B: 嗯，那你去看过吧，它讲了些啥嘞。
B: 它讲了什么，我也不知道。
A: 你没看过吗？
B: 我看过啊。
A: 就是那个啊，你不是说你看过吗？
B: 嗯。
A: 说的啥嘛？
B: 好像是讲述哪吒生来为魔，却要逆行逆天而行。
B: 故事我感觉应该是颠覆了以前的哪吒故事。
A: 嗯，跟以前看的很不一样。
B: 嗯，对啊，它以前不是和敖丙，就是那个龙王三太子嘛。
A: 对啊。
B: 不是反目成仇吗？以前就是还拔了敖丙的龙筋嘛，在这部动漫里，他和敖丙是好朋友。
A: 嗯，还是唯一的好朋友。
B: 对，因为我觉得好像是敖丙和哪吒，是两个灵珠吧。
A: 对，一个反正有一个是善良的，一个是……
B: 哪吒是罪恶的，然后敖丙是善良的。
A: 本来应该哪吒是善良的吧？
B: 嗯。
A: 但是被换了。
B: 嗯。
A: 那里面敖丙都突破了，以前的敖丙颜值不怎么高。
A: 然后在抖音、微博里都说，敖丙要是长这样，以前我早就把哪吒看完了，好多人都这样说。
B: 啊，是吗？
A: 对呀，敖丙声音也挺好听的，你知道是谁配的音吗？
A: 动漫不是都有配音吗？
B: 对啊。
A: 敖丙是谁配的音效？
B: 敖丙是瀚墨配的音。
A: 瀚墨。
B: 对。
A: 好像以前也看过他一些作品，还有哪吒的师傅。
B: 那个太乙真人嘛。
A: 对啊，太乙真人好搞笑。
B: 对啊，我感觉他肥胖，憨态可掬的样子，还有走路稳中带骚的感觉，真的很好笑。
A: 他的体型搞笑，还有那个口音。
B: 嗯。
A: 他的四川口音，说起话来真的好搞笑。
B: 对，太乙真人的配音是张珈铭。那你知道少年哪吒的配音是谁吗？
A: 少年哪吒吗？
B: 嗯。
A: 少年哪吒好像是个女生吧。
B: 嗯，应该不是吧？
A: 少年哪吒哦，小时候是个女孩，少年好像是个外国人吧。
B: 是外国人吗？那不应该吧。
A: 依稀记得好像是外国人。
B: 嗯。
A: 然后。
B: 他叫什么名字？
A: 我也不太清楚。唉，反正名字比较复杂，是个外国人，那个名字有点像俄国人的，好长，我都忘了。
A: 那这个电影它的剧情到底是怎样的？
B: 我觉得应该是这样的。首先，片子开头，天地灵气孕育出一颗能量巨大的混元珠，然后，原始天尊将混元珠提炼成了灵珠和魔丸。
B: 灵珠投胎为人，助周伐纣，就是为了帮助周打倒纣王。
A: 嗯。
B: 然后魔丸会诞生，长大后为祸人间，元始天尊就启动了天劫，三年后天雷会降临，摧毁魔丸。
A: 嗯。
B: 然后太乙真人受命将灵珠托生于陈塘关李靖家的儿子哪吒身上。
A: 对。
B: 然后阴差阳错，灵珠和魔丸竟然被调包了。
B: 所以本来应该是哪吒善良一点，敖丙罪恶一点。
A: 嗯。
B: 然后就掉包了，把哪吒变成罪恶一点的，敖丙是善良的。
A: 啊，所以哪吒就是魔童。
B: 对，然后哪吒就成了混世大魔王嘛。
A: 那他做了些啥呀？
B: 他做了些逆天行事的事情嘛。
A: 嗯，然后就是毁坏村庄之类的吧。
B: 对。
A: 到处放火，我还记得电影情节里。
B: 对。
A: 到处捣乱，捉弄人家。
B: 嗯。
A: 那《哪吒》这个电影应该获得了很多奖项吧，我觉得很多人都觉得它很好啊。
B: 对啊，它在 2019 年 9 月 6 日，获得了第十二届中国国际漫画节第十六届中国动漫金龙奖颁奖大会于广州进行的最佳动画片长篇金奖、最佳动画导演奖、最佳动画编剧奖、最佳动画配音奖。拿了好多。
A: 全被拿了。
B: 对呀，我感觉这个电影含金量挺高的。
A: 看那个片我就知道。
B: 嗯，最主要的是它在 2019 年 10 月 8 日，代表中国内地参选 2020 年第 92 届奥斯卡最佳国际影片。
B: 你知道奥斯卡是什么吧？
A: 知道知道。
B: 那你在《哪吒》里面，最喜欢哪个人物？
B: 他的性格又是什么呢？
A: 当时最喜欢那个太乙真人了，特别搞笑。
A: 我觉得太乙真人最大的亮点就是有一颗善良的心。
B: 嗯。
A: 他虽然把灵珠搞混有他的错，但他一直为了哪吒，还把哪吒收为徒弟，带着哪吒修炼，为了让哪吒能够活下去。
B: 你觉得他在现实中能教会你什么呢？
A: 就是学会他的身，还有他很幽默，又不贪恋权势。
B: 对。我觉得要是能在太乙真人身上学习，就能学习一些正能量，比如乐观的生活态度、对生活的激情和知足常乐的态度。
A: 而且太乙真人这个角色是有凭有据的。
B: 对，他刚开头走的那一段舞蹈，感觉像在走秀、T 台，憨态可掬的样子。
B: 说起这个，你有没有想到太乙真人的坐骑是什么？
A: 猪啊。
B: 对呀，他的坐骑，他的猪还可以，我感觉那猪好好笑。
A: 那猪也符合他的身份嘛。
B: 对啊，不过我感觉他也有一点不好，就是比较懒懒散散。
A: 嗯，对，他就是得过且过那种。
B: 嗯。
A: 他经受不住诱惑，就是他喝酒那一段。
B: 嗯。
A: 就是因为他喝酒，所以才导致灵珠被偷。
B: 嗯，还有我感觉在《哪吒》里面，那个申公豹的表现也挺挺好的。
B: 因为申公豹在以前也是个反面角色嘛。
A: 申公豹一直都是个反面角色。
B: 嗯，不过我感觉他申公豹很好笑，他最好笑的一点是口吃。
A: 嗯，申公豹后面还有个故事呢。
B: 嗯。
A: 申公豹那个变身的特效啊，之前本来导演是找了个特效公司，但是做了两三个月都没做出想要的效果。
A: 然后那个工作人员就辞职了。
B: 嗯。
A: 因为他觉得做不出来，就跳槽了嘛，但是很巧的是，导演找的又是那个公司，又是那个人。
B: 嗯。
A: 最后他终于做出来了。除了《哪吒》，以前还看过好多成龙的电影。
B: 对啊，成龙是国际巨星，也是我一直崇拜的偶像嘛。
B: 我从崇拜的偶像里面，成龙就是感觉他在电影里面很很很认真，而且他最好的一点，你知道是什么吗？
B: 就是拍电影的时候从来都不用替身。
A: 因为他的武打片都是自己上阵的。
B: 嗯。
A: 比如说现在有的明星动不动就用替身，碰到一点点就不干了。
B: 哦，讲起这里，我想起以前成龙做过三个很危险的动作。
A: 哪三个？
B: 就是第一个，好像是在国外拍摄电影时，他没有任何安全措施，直接从二十八楼的塔顶跑下去。
A: 嗯。
B: 然后一直在那里滑。
A: 这么棒。
B: 啊。
A: 这么棒。
B: 对啊，还有一个，他从一个商场的很高处，直接抓着连接灯泡的绳子滑下来。
B: 还有一个是什么我也不清楚了，反正我记得最后一次好像是在很严重的地方，他的头盖骨碎裂了，当时正好有一个外地的头颅医生路过，就帮成龙治好了伤。
A: 他受伤这么严重，身上应该都是伤吧。
B: 对啊，然后没发现，他现在一般都不拍武打片了，都是接一些代言。
A: 那他好像都是那种喜剧式的动作风格，你知道哪些？
B: 喜剧式动作风格的，我想一下，那个警察故事。
A: 哦，警察故事那个系列都是好像。
B: 对，还有那个什么东西，嗯，还有一个警察故事 3 和之超级警察。
A: 都是警察。
B: 对啊，他好像都是演警察。嗯，还有他有一次最厉害的，是在 2012 年被美国的《纽约时报》评为史上二十位最伟大的动作影星巨星中的第一位，你晓得吧，他是二十个里面的第一位，number one. 还有同年，他又被《吉尼斯世界记录大全》评为表演特技最多的演员，然后在 2016 年又获得了第八十九届奥斯卡终生成就奖，也就是奥斯卡影帝。
A: 他那个风格也挺好的，然后拍的电影也很多。
B: 嗯。
A: 他还有一些啥嘞？
B: 还有他是我们刚刚提到的那些四大天王，老了之后都要做那个。
B: 对啊，他在 1988 年又获得了中国十大杰出青年，然后又在 2004 年担任联合国儿童基金会的亲善大使。
B: 然后他在 2006 年又入选了《福布斯》还有全球十大慈善之星。
A: 成龙吧，我最喜欢他的就是警察故事系列，你看过吗？
B: 嗯。
A: 有几部来着？
B: 警察故事系列好像有五六部。
A: 嗯，都有哪些？
B: 嗯，第一部警察故事是在八五年，成龙自己自导自演的。
B: 故事内容大概是成龙饰演的陈家驹拘捕了大毒枭朱滔，但是因为关键证人莎莲娜失踪，无法将其定罪。
A: 嗯。
B: 陈家驹因此被降职处分。事后，朱滔开始报复陈家驹，他杀死一名警察并陷害陈家驹。
A: 那个时候香港很乱吧。
B: 对呀，然后他就直接杀死一名警察，陷害陈家驹嘛。
A: 嗯。
B: 陈家驹拼命寻找证据，最后在商场，就是我刚跟你说他跳下去的那里。
A: 对对对。
B: 他抓着彩灯跳下的那一幕，冒着生命危险，成为了本片最经典的镜头。
A: 那个好像还入选了，我记得入选了什么电影的十大精彩时刻。
B: 嗯，对啊，成龙好像就上了三个，还有他第二部，是那个警察故事续集嘛。
A: 嗯。
B: 他那个陈家驹，就是上次提的那个陈家驹嘛。
A: 嗯。
B: 他因为不满意上司放走了一个极其危险的重犯，就是你放走那个大毒枭朱滔。
A: 嗯。
B: 然后他就辞职了。他和女朋友去度蜜月，到了一家电话公司，那里遭到了炸弹恐吓。
B: 陈家驹刚好看到，就赶到了现场，放弃了和女朋友度蜜月的机会，去处理这件事。
B: 他以为这件事是恐怖分子想报复他。
A: 报复他。
B: 不是报复他，是想报复这个公司，他在调查到后面，就觉得不简单了。
A: 对。
B: 然后放炸弹的那个人，炸毁了警察局的大门，把他女朋友拐走了。
A: 他要去救他女朋友。
B: 对啊，一般救都要赎金的嘛。
A: 嗯。
B: 他带了大量赎金去，结果发现那里布满了很多炸弹，你觉得能走吗？
A: 肯定不能啊。
B: 对啊。
A: 但他应该还是能走。
B: 感觉嗯，因为成龙的话，成龙的话。
A: 他不是普通人，他的那个。
B: 对啊。
A: 功夫，我们一般人不能走，他也可以走。
B: 毕竟是主角嘛。
A: 对。
B: 然后你能跟我说一下那个《警察故事 3：超级警察》吗？
A: 你没看那个吗？
B: 对啊。
A: 我看了，那个就是杨紫琼啊，是这个戏朱茵打电话给杨紫琼，是那个 2007 年的邦女郎啊。
B: 嗯。
A: 那个好有名的，她由花瓶转型成为了一个打手。
B: 嗯，成打手了。
A: 嗯，就是出现了，首次出现，也是这个警察片首次出现能打的女生。
B: 嗯。
A: 她还是大陆和香港联合办的。
B: 嗯，可以。
A: 就是想进军我们大陆市场嘛。
B: 嗯。
A: 然后那个里面的反派也特别出色。
B: 嗯，他那些反派是想搞破坏还是什么？
A: 对啊，就是想搞破坏啊，然后打戏特别精彩，主要是那种大场面的制作。
A: 真的小时候看的让人很激动啊。
B: 嗯。
A: 一说这功夫电影啊，你们男生应该还喜欢一个人，吴京吧。
B: 对啊，吴京，我开始不知道他这个人嘛。
B: 然后直到他拍的《战狼一》和《战狼二》，尤其是《战狼二》。
A: 《战狼》好。
B: 对。
A: 勾起了那种爱国情怀？
B: 嗯。
A: 那段时间。
B: 然后我看到他的打戏打得很精彩，就又不得不想去上网查一下吴京到底是个怎样的人嘛？
A: 嗯，我听说他为了拍那场打戏，特意去部队实习了三四个月。
B: 对啊，然后我就从网上调查了一下，大概了解了他是什么人，他是 1974 年 4 月 3 号出生在北京。
A: 嗯。
B: 然后他毕业的大学是北京体育大学。
A: 北京体育大学。
B: 然后体育大学，你应该晓得就是那种身体素质很好的。
A: 对啊，最好的体育大学。
B: 然后他在 1989 年进入了北京市武术队，就是简单来说就是练功夫的。
A: 嗯。
B: 还有他在 1994 年获得了全国武术比赛金枪术和对练冠军。
B: 他在 1995 年又出演了个人首部电影《功夫小子闯情关》。
A: 哦，《功夫小子》。
B: 然后他在 1999 年又出演了一部武侠剧，武侠剧应该很火，就是以前那个《小李飞刀》。
A: 哦，《小李飞刀》听说过呀。
B: 嗯，然后他在军旅剧里，就是在 2012 年吧，又出演了一部《我是特种兵之利刃出鞘》，首度出演了军人，你有没有觉得他在里面很帅？
A: 嗯，帅，军人都帅，中国军人都帅。
B: 嗯，他又在 2015 年主演了一部犯罪悬疑片，你知道叫什么名字吗？
A: 2017 年。
B: 2015 年。
A: 2015 年哦，那是《杀破狼》吧，好像跟《战狼》差不多，是一个系列的。
B: 嗯，它不是一个系列的，只是听着名字像，因为两个都有“狼”字嘛。
B: 那《战狼》是搞爱国激情的，《杀破狼》是犯罪悬疑的，两种类型，所以不能放在一起。
A: 《战狼》好像是他自编自导自演的唉。
B: 对啊。
A: 还获得了最佳导演提名。
B: 你觉得《战狼 1》和《战狼 2》，你觉得哪个好看一点？
A: 《战狼 2》吧，可能更有激情，更加让人心血澎湃一点。
B: 嗯，那个我感觉《战狼 1》的话，《战狼 1》和《战狼 2》，我感觉两个都差不多，只不过我感觉从《战狼 2》来说。
B: 因为《战狼 1》它体现的故事是雇佣军来侵犯中国的那个嘛。
A: 嗯，那《战狼 2》呢？
B: 那《战狼 2》，他是去非洲，然后撤侨那里嘛。
A: 大概嘞，战狼二讲了些啥？
B: 它是讲战狼一不是被处罚了吗，然后他在非洲，因为电视剧里的非洲恐慌，他想进行撤侨行动，去救一个博士。
A: 嗯，他救博士是想找他女朋友。
B: 对，他一开始去找他女朋友，然后去那里之后，又想去救那个博士了。
B: 然后他被卷入一场非洲国家的叛乱。
A: 嗯。
B: 他本来可以安全撤离回中国，但他没有忘记军人的职责，又重回战场展开救援。
A: 哦，最后成功了吧。
B: 嗯，对，最后成功了。
A: 战狼真的看得热血沸腾，激起爱国心。
B: 嗯。
A: 正好那一段时间好像也是中国跟美国贸易战，所以票房很高。
B: 再说这次撤侨行动，战狼里的是真实的。
A: 真的，是根据真实事例改编的。
B: 不是真实事例改编，撤侨行动是真的，其他的都不是。
A: 原来如此。
B: 嗯，然后你……
A: 你没看过《战狼 1》吗？
B: 嗯，那你能给我透露些剧情吗？
A: 《战狼 1》讲的是在中外边境，有一支特种兵战队，吴京在里面饰演的冷锋是一名特种兵。
B: 嗯。
A: 他在执行对抗恐怖分子的任务时，违抗军令打死了一个恐怖分子，被开除了。
A: 但有个领导意外看到了他的才能，又把他调到一个神秘部队，就是战狼。
B: 嗯，我觉得这是个特种兵部队吧。
A: 对，然后他在那里和战狼的副队长，一个女生，擦出了爱情的火花。
A: 但是之前那个毒枭的朋友为了帮他复仇，跨越边境入侵中国，想找冷锋麻烦。
B: 对。
A: 然后冷锋为了保护国家，也为了自己的任务，就去反抗那个毒枭。
B: 嗯。
A: 为了赢得这部影片的胜利，它获得了十八届上海国际电影节的奖项，还有金鸡奖，也得到了成龙动作片的一个奖。
B: 可以啊，那含金量很高啊。
A: 对啊，他的动作片很厉害。
B: 那从《战狼》这部电影和吴京这个人身上，你能学到什么性格呢？
A: 我觉得最典型的可能就是爱国吧。
B: 嗯。
A: 身为中国军人，为了国家付出很多，爱国真的很重要。
B: 嗯，还有一些生活上的态度呢。
A: 生活上就是要不屈不挠，中国军人为了任务、牺牲自己，这种伟大的情怀。
B: 对啊，《战狼》那部电影感觉一直坚持着军人的一个原则。
B: 你知道是什么原则吗？就是军人的天职，服从命令。
A: 对，《战狼》也凸显了中国的实力。
B: 对啊。
A: 让我们看到了中国的发展。其实从某种程度来说，它的看点比较鲜明，目标也很明确。
B: 那你对它的评价是什么呢？
A: 就是它的民族主义吧。
B: 嗯。
A: 这张牌虽然不好用，但只要用对了，效果真的惊人，它正好填补了普通观众的强国情绪。
B: 嗯。
A: 嗯，让我们有了一个情绪出口。那部电影成为了一匹黑马，它由中外联合打造，有一流的创作队伍和 3D 技术，耗资巨大。
B: 那他对这部电影可真下血本啊。
A: 嗯，它还原了真实的战场，历时七年打造了这样一个中国传奇故事。
B: 嗯，那它有什么负面评价没有？
A: 可能唯一的负面就是有人说它走爱国主旋律的老路，没有新鲜感，这是唯一的负面评价。
B: 那你觉得这个负面评价，它的观点正确吗？
A: 我觉得也有一点点吧，但从大的方向来说。
B: 嗯。
A: 还是非常好的，挑不出什么影响，而且高潮比较多，大家观感都很好。
A: 片子很好。我觉得从某一方面来说，这个片子还是挺好的。
B: 某一方面拍得挺好的，我也感觉是因为它的爱国之心。
B: 普通民众如果没当兵，爱国之心没那么强烈，军人的爱国之心才会强烈些。
B: 它就利用这部电影，把观众的爱国之心又提高了一个层次。
A: 没错，歌颂了我们中国的集体主义和强国感。
B: 对。
