A: 最近有什么电影呀？
B: 最近不是那个《少年的你》上映了吗？
B: 我想看那个电影。
A: 好像听过。
B: 电影院离咱们学校太远了，就没看成。
B: 但刷快手抖音总能碰到一些看过的人发的，就特别想看。
A: 哦，我也是呀，我这个星期回家，如果它还在上映的话，我一定会去看的。你是不是呢？
B: 嗯。
A: 唉，反正就特别想看。
B: 是啊，我也特别想看，我加了一个微信商家，他发朋友圈说可以在手机上看《少年的你》，如果想看可以找他，我找他了。
A: 嗯。
B: 他说你想看吗？我说想啊，然后他说他现在忙，等一会再说，不知道他能不能给我。
A: 是高清的还是录像的呢？
B: 不知道呀，应该就是一个网址，然后让你点开看吧。
A: 哎呀，如果不是超清的那还不如不看呢，我看电影就一个要求，必须是超清，要不然就跟白看一样。
B: 不咋不咋不咋。
A: 本来就是啊，好不容易看一场电影，还看不过瘾，连人都看不清楚，那看的是啥呀。
B: 那除了这个，你还想看啥电影呢？
A: 我就想看大年初一要上映的《唐人街探案三》。
B: 《唐人街探案三》。
A: 啊。
B: 意思是《唐人街探案》一二，你都看了呗。
A: 对啊，我二就是在电影院看的。
B: 一呢？
A: 我是看了二之后，发现真的超好看，然后才去看了一。
B: 哎，我也看了《唐人街探案》，我忘记看的是一还是二了，就是那个张子枫的笑容可恐怖了。
A: 那是一。
B: 那是一。
A: 啊。
B: 哦，那就是我看了《唐人街探案一》，这里面有王宝强是吗？
A: 嗯。
B: 和刘昊然。
A: 嗯。
B: 然后《探案二》，我还没看，好像要会员，然后我就没看。
A: 我有腾讯，你要是想看的话，可以看，真的超级好看，无敌好看。
A: 我最近吃饭的时候，还想再追一遍。
B: 有毛病。
A: 咋啦，真的超好看。
B: 那你看过啥电影？
A: 看过啥电影？我就觉得那两部真的非常好看，是特别合我心意的一部电影，就是《唐人街探案》，我还看了《十宗罪》，两部《十宗罪》我好像都看了。
B: 就是那些电影。
A: 是的呀，有《十宗罪》，《城市之光》，还有一部是峰演的《十宗罪》，还有一个不知道叫啥了。
B: 有几部总共。
A: 我看可能是有两部，因为我。
B: 啊，是一部电影，一部电视剧，好像。
A: 没有两部啊。
B: 反正就是。
A: 就是但是那个十宗罪，我现在又看开了，现在又想看那个十宗罪。
B: 我军训那会儿，看了几集，觉得还行吧，就是里面套路太深，反应不过来。
A: 你看的是十宗罪啊。
B: 对呀。
A: 但是我看的是啥啊，我看的是法医秦明。
B: 哎呀，我就说嘛，我就感觉你没看电视，就是那个法医秦明失语者。
A: 失语者是一部，还有一部呀，有两部。
B: 就他那个助手最后死了，他第一次解剖尸体的时候，那个给那个。
A: 那也是一部电影呀。
B: 对呀，那就是电影啊。
A: 那是法医秦明。
B: 那好。
A: 李易峰演的那个是十宗罪。
B: 反正李易峰演过一个。
A: 行吧，城市之光就是李易峰演的。
B: 我感觉那个法医秦明也挺好看的，那个法医秦明也有电视剧。
A: 是的，我现在看的就是法医秦明的电视剧，已经看到十几集了吧。
B: 你有没有发现法医秦明里面的秦明特别好看。
A: 哎呀，我看评论说，这也太那个啥了，法医秦明竟然通灵，可以跟他解剖的人对话。
B: 哦，是的，就是他眼前的那具尸体，他解剖的时候，那尸体竟然站起来和他对话。
A: 嗯。
B: 他做过的一些事吧？
A: 嗯。
B: 我开始不明白，他不是死了吗？怎么还能起来和他对话呢？
B: 后来我想那是他自己的猜忌，对吧？
A: 是啊，竟然通灵，笑死我了。
B: 啊，就是。
A: 然后嗯。
B: 诶，那个法医秦明在现实生活中，他真是一名法医啊。
A: 我哪知道啊？
B: 我感觉。
A: 演员啊。
B: 就是，我知道那些，你有没有看过法医秦明的书。
A: 没有。
B: 呀，就是那个法医秦明哦，作者就叫秦明，他自己在现实生活中就是一名法医，然后把自己的一些经历啊啥的，这些事故呀啥的写成了好几本书。
B: 嗯，就是啊，然后我觉得那些电视剧啊、电影，其他的都是根据他的小说改编的。
A: 肯定啊。
B: 但是现实生活中真的有这么一位人物，他是一名很厉害的法医。
A: 嗯，我也不知道还有啥，你喜欢看什么类型的电影。
B: 我喜欢看的电影，就是前段时间我和你说过的那个银河补习班哦，银河补习班就是，一开始我不知道这个电影名字，然后我不是看那个抖音吗？
A: 嗯。
B: 我一直能刷到他们的一些片段，那些感人的片段。
B: 然后我就特别想找时间看一看。国庆期间我在家里电视上看了《银河补习班》，真的非常感人。
B: 它讲的是一位父亲和他儿子的故事。
A: 嗯。
B: 因为儿子从幼儿园起，就被老师和孩子们嘲笑。
A: 嗯。
B: 说他没脑子之类的。
A: 嗯。
B: 然后这个男孩儿就很不高兴，但他的爸爸很厉害，是一位建筑工程师，修了一座桥。
A: 嗯。
B: 修完这座桥后，他就为他爸爸感到很自豪。
B: 但是那座桥突然塌了。
A: 嗯。
B: 但桥塌的原因不是他爸爸造成的，是内部人员造成的，然后他爸爸就被关进监狱里了，离开了他的儿子。
A: 嗯。
B: 然后就由他的妈妈和继父一起抚养儿子。
B: 然后那个儿子就慢慢没人管了，成了班里的捣蛋鬼。
A: 嗯。
B: 然后他还在大会上被校长批评，点名指出。
B: 那天正好是父亲出狱的时间，他就来到学校，听见了那一番话，父亲就和校长打赌，说他儿子的错误行为，会让校长开除他的学籍。
A: 嗯。
B: 校长要开除他，然后他爸爸为了不让他被开除，就和校长打赌，说能让他在期末考试成为班级第一，校内前十名，并且一定会是这届最出色的学生。
A: 哦。
B: 然后校长不相信，一个平时成绩不好的人，怎么会变得这么优秀。
B: 但最后他爸爸真的做到了，他的儿子真的成为了最出色的学生。
A: 嗯。
B: 你听完之后有没有想看的冲动呢？
A: 没有。
B: 咋就没有呢？
A: 我不想看催泪的电影，尤其是亲情的那种，我受不了。
A: 然后我比较喜欢看迪士尼出版的那种，你有没有看过美国迪士尼出版的，就是怎么跟你形容呢，就是有点动漫形式，也有真人的，你有没有看过《美女与野兽》？
B: 没有，但是我听过。
A: 那个超好看，真的超级好看，还有那个《沉睡魔咒》。
B: 没有看过。
A: 那个特别好看，那里面的人哇太美了，简直特别特别好看。
A: 我还看了《无敌破坏王》一二部，你有没有看《疯狂动物城》？
B: 《疯狂动物城》我听都没听说过。
A: 前段时间很火的一部迪士尼电影。
A: 我觉得很有启示意义，还可以边看边学英语。
A: 你有没有看过《寻梦环游记》？
B: 没有。
A: 咋都没看过，你真 low，《寻梦环游记》也特别好看。
A: 我就是有了腾讯会员之后，才看了这几部电影，真的特好看。
B: 你有没有看过《烈火英雄》？
A: 没有。
B: 你为啥不看一下呢？
A: 我不想看。
B: 咋就不想看呢？
A: 我不喜欢杨紫。
B: 杨紫咋啦，你就不喜欢人家。
A: 不是不喜欢，反正就是不想看。
B: 嗯，你有看过啥电视剧没？
A: 我喜欢看韩剧。
B: 韩剧，比如呢？
A: 我最近放假看了一部《德鲁纳酒店》，哇塞，里面那个你知不知道 IU？
B: 是的，我回家搜了一下，我觉得并不好看。
B: 我觉得它一开始是寻找离你最近、让你心动的一个人。
A: 不是你，你看错了。你那是什么？
A: 请响铃，请按铃吧，你有毛病啊。
B: 德鲁纳酒店是吗？
A: 嗯。
B: 我看那时候感觉看不懂，不知道演了些啥，就感觉不好看，不怎么好看。
A: 特别好看，就是刚开始的时候，他那个儿子，他那个爸爸好像是犯了一个错误，然后那个女的就去跟他交换，用他的儿子来换他的错误，他就同意了，然后他就带着他的儿子去了国外，不让他儿子回来，因为他一回来的话，就会被那个女的找到。
A: 然后他儿子回来准备面对的时候，就真的被那个女的找到了，然后就把他弄成，相当于阴间使者那种，在一个鬼的酒店里面工作当经理，然后我看到了高铁诶。
B: 哪有呢？
A: 穿插而过。
B: 正儿八经说啥？
A: 然后特别好看，里面那个女主 IU，然后就是我听两三集她换了两百多套衣服。
B: 不是吧。
A: 特别美，你都不知道她有多美，反正就是特别好看。
B: 然后呢。
A: 然后我还有两集没看完呢。
B: 那你为啥不看完呢？
A: 又不看了。
B: 看你这个人，看都不看完。
A: 我好，还有一个韩剧，我最近想追，就是那个三流之路。
B: 你有没有看过那个韩剧《W 两个世界》呀？
A: 我看过呀。
B: 就那个李钟硕演的。
A: 李钟硕。
B: 哦，李钟硕演的。
A: 嗯。
B: 就感觉他在里面特别帅。
A: 他演的哪部剧不帅，你跟我说。
B: 然后他那个啥，他那个女主爸爸在里面有一段时间是个无脸人，你知道吗？
B: 特别恐怖，就是个无脸的。
A: 嗯。
B: 就是她爸爸画什么？在另一个世界里他们就是什么样的生活？
A: 嗯。
B: 然后她爸爸画的那个竟然是他自己的女儿。
A: 嗯。
B: 就感觉特别哎，我当时看到那个无脸人，都惊呆了，看到她爸爸之后，特别恐怖。
A: 我没看完，就看了不是很多。
