A: 啊啊啊，我最近好想出去旅游呀。
B: 咱们中国有很多旅游的地方，美景、美食都有。
A: 嗯，比如呢？
B: 华山、庐山、泰山，这些都是。
A: 我爸登过泰山，他穿着布鞋，登得特别累，还拄着个拐杖。
B: 就是上面空气可能特别好。嗯，美景嘛。
A: 对，景点儿那些，比如云冈石窟。
B: 咱们中国最著名的景点有哪些？
A: 嗯，北京的颐和园。
B: 哦，对。
A: 故宫。
B: 嗯，还有呢？
A: 天安门那些。
B: 噢。
A: 就知道北京有一些。
B: 哎呀。
A: 海边的那些地方，海呀。
B: 西湖、千岛湖、乌镇这些湖都特别好看。
A: 嗯，其实还有国外的那些，爱琴海，好像是那个桃形的，可好看着呢？
B: 对对对。
A: 好想去。
B: 咱们国家的这些景点是几级 A 级呀？
A: 都是。
B: 最著名的好像就是故宫、天坛这些。
A: 对对对，天坛，我记得小时候跟我妈说天坛，我妈说你想去天堂呢，你快去吧，我说的是北京那个景点。
B: 那个景点是西湖。
A: 杭州西湖真的太美了。
B: 杭州西湖特别美，尤其是夕阳的时候，网上的图片可美了。
B: 还有江苏太湖、新疆的天山天池，还有华山、泰山这些山。
A: 我不太喜欢山，五台山我是去过，还不错。
A: 那是跟着导游去的，哪也不让去，一会儿就集合，也没看多少。
A: 它是个佛教圣地，大部分人去都是请愿。
B: 嗯嗯。
A: 我们也没有特别去请愿。
B: 主要是年轻人嘛。
A: 就是去看那些修的佛像，真的很不错。
B: 挺好看的。
A: 应该是个佛教圣地。
B: 嗯，很好。
A: 我们那也有个庙，我家就挨着庙住。
A: 那个庙不怎么开，没人进，感觉那个地方是个什么？
B: 嗯。
A: 不像是公众的，不知道。反正我们家没进去过，那边有个大槐树，每次下雨都要往下掉树叶，树枝也会掉下来砸到人。
B: 还有那种森林风景，西双版纳呀。
A: 对的，热带地区那个是吧？
B: 嗯。
A: 那对那种热带地区，它里边有那些动物，什么蛇呀，还有剧毒的。
B: 嗯嗯。
A: 可害怕了，还有点害怕那个。
B: 嗯。
A: 热带它那个地方热带水果啊，芒果什么的，长得那水果肯定不错，因为有水嘛，只要有水，然后地足够肥，它就能长得好。
A: 植物呀、动物这些，它就生长得好。
B: 对。
A: 还有那种。
B: 山水也好呀。
A: 对，山。
B: 桂林？
A: 桂林。
B: 咱们那个桂林山水甲天下，那小学学的课文都写得好啊。
A: 咱们的每张钱后边儿不都印着各个地方嘛。
B: 长江三峡。
A: 嗯。
B: 武夷九曲。
A: 是他们那的河，嗯，那应该很幸运。
B: 大自然的风光，那真是大自然的。
A: 自然给予的。
B: 嗯，给予的都行。
A: 可好看了，超级喜欢那些夕阳，就像人家电视剧里边说的，我想带你去看夕阳，我想带你去看早上的日出日落，好想去看一看。
B: 我也想去。
A: 他们去那种山顶上看人家太阳升起，太阳落下去。
B: 对。
A: 可好了。
B: 嗯。
A: 最想去的就是有湖的地方。
B: 嗯。
A: 那时候说旅游这事儿，我可喜欢了，就想报个导游，我妈说报那干嘛，你那嘴又说不了，肯定不行呀。
B: 对呀。
A: 嗯，你嘴不行，就没法弄，嘴不行就跟人家沟通不了，也给人家介绍不了，而且人家不了解，肯定成不了，反正各种都不熟练呀。
B: 那种像香港、厦门、大连那种比较繁华的海滨区，感觉特别好。
A: 嗯。
B: 那种波光粼粼的，也很好看。
A: 好嗯，羡慕他们住在那么美的地方。
B: 我特别喜欢海，觉得住在海边的人真好。
A: 嗯，真的挺好啊。
B: 还有好多可以打鱼钓鱼的。
B: 对，咱们中国有好多山都是那种佛教宗教类型的，比如五台山、九华山。
A: 对。
B: 龙岗石窟、敦煌莫高石窟，哎呀，我感觉那边有那种古人鬼斧神工的感觉。
A: 都不知道人家是怎么弄的，太神奇了。
B: 嗯，对呀。
A: 嗯，能让人不朽地传下来。
B: 对，主要是能传下来。
A: 还有好多游客不遵守对景点的保护。
B: 嗯，什么到此一游啊。
A: 那些。
B: 这样就很不好。
A: 中国人去外国旅游什么的，素质，中国人的素质就……
B: 对。
A: 中国人素质最不好了，说咱们中国人能不能给咱们长点儿脸呀？
B: 对呀，有的时候真的是，有的时候感觉他们真的好讨厌呀。
A: 给人家到处尿尿，讨厌。
B: 你记不记得咱们那会儿小学学了一篇课文，叫做《九寨沟》。
A: 嗯。
B: 我还记得，它说的是它的山水形成好像是第四纪古冰川时期保存的大量遗迹吧。
B: 嗯，地下水含有大量碳酸钙质，湖底那些湖期都是可见的乳白色碳酸钙晶体。
A: 嗯。
B: 秋天的时候感觉九寨沟的水特别好看，喝起来非常洁净。
B: 我觉得那种，哎呀，感觉湖泊层层过滤，越加透明，又能看着心底那种好看的感觉，加上旁边有翠海、叠瀑、彩林、雪峰，这被称为五绝吧？
B: 翠海、叠瀑、彩林、雪峰，还有个民族情，好像是，叫五绝，美不胜收。
B: 那会儿感觉特别好看，是少有的自然美。
A: 嗯，多去世界走一走，多去外边儿走。
B: 对嘛，九寨沟，还有云南丽江，我觉得都很好看。
A: 嗯，有海有水有河的地方，就很养人。
B: 养人。
A: 对对对。
B: 云南的小姑娘都很漂亮。
A: 很养人，感觉可好了。我可喜欢去古镇了，那些镇子都弄得可好了，比如乌镇、和顺、同里、黄姚。
B: 嗯嗯。
A: 还有亦庄，还有张家界也很好，我可喜欢张家界。
B: 对。
A: 嗯。
B: 是很有名的一个地方。
A: 它是每年旅游的最佳地点，每年的四月和十月最佳。
A: 四月份不凉不热，整个春季都很舒服。刚刚好。
B: 嗯。
A: 春季可舒服了，张家界没有严寒，也没有酷暑。
A: 每年的气温是十六点八度，四季如春。
B: 嗯。
A: 十月份去，因为咱们这儿相继冷了，去那儿就很舒服。
A: 四月份咱们这儿开始热了，去那儿也舒服，就像古代皇帝的避暑山庄一样。
B: 好看。
A: 可会玩了。
B: 嗯。
A: 黄山也不错。
B: 对。
A: 山这些地方也挺好的，反正只要有水的地方都。
B: 都好看都好看。
A: 哎，广西桂林也不错，秦皇岛我爸妈那年去的秦皇岛。
B: 嗯。
A: 北戴河。
B: 嗯。
A: 那两年北戴河不太好，沙子里全是石子和玻璃碎片，都不敢光着脚走。
B: 嗯。
A: 嗯，卫生特别差。
B: 特别不好，对。
A: 嗯嗯，他们去过海南，当时算是带家属去的。
B: 带着你爸妈去的。
A: 嗯，还去了，在海南住了一段时间，玩了一两个星期。
B: 嗯嗯。
A: 就是天天在海南玩，动物园里有鹦鹉什么的，挺好的。
B: 对。
A: 依然不错。
B: 啊，那也不错呀。
A: 旅旅游挺好的。
B: 旅游确实不错。
A: 你看咱们主席，毛主席那时候，延安也是个好地方啊。
B: 延安。
A: 嗯。
B: 革命圣地嘛。
A: 延安虽然比较穷，但窑洞挺好的，冬暖夏凉。
B: 对。
A: 冬暖夏凉挺不错的。我奶奶家可能就是窑洞，但没有延安那么经典。
B: 嗯。
A: 但是那里温差特别大，初春和深秋，你应该带上自己的衣服。
B: 嗯嗯。
A: 哎，反正感觉拉萨那个地方不错，也不算高原地区吧，就是气压大。
B: 嗯。
A: 但是夏天怕晒伤，必须带些防晒的，还有必须戴帽子防晒，做好防护工作。
B: 嗯。
A: 晒伤后，皮肤会掉皮，甚至过敏。
B: 咱们班有个女的就是这样。
A: 可怕了。
B: 脸上掉皮还有黑斑。
A: 嗯，我喜欢吃。
B: 可怕。
A: 我可喜欢吃了，成都哪个地方好呀，成都多好呀，成都的小吃。
B: 美食的聚集地。
A: 特别想吃，非常好呀。
B: 去成都，那是去人间。
A: 美食城，我去过山西的藏山。
B: 哦，山西的那个嗯。
A: 藏孤的那个，赵氏孤儿有个典故，赵氏一家不知什么原因被全族灭顶，然后赵氏孤儿带着老婆和孩子走了，最后把孩子托付给程婴，程婴带着孩子走出宫外，就在藏山住下躲藏，因为赵氏孤儿好像是皇子。
B: 嗯，对皇子。
A: 对，他是皇子，因为有人追杀，程婴是个太监嘛。
B: 嗯。
A: 然后就保护他，一直在藏山躲躲藏藏地藏着。
B: 嗯，遗孤嘛。
A: 想杀他，但没杀成。最后长大了，程婴从小就教他写字，各方面教他做人。
A: 最后，唉，最后藏山就是因此得名。
A: 我记得那会儿，范冰冰还去那儿拍过赵氏孤儿那个戏，在藏山拍的，真的挺那个啥的。
B: 还原历史嘛，它毕竟是藏他的地方，所以叫藏山。
A: 对，藏了他，他才活得下来。
B: 哦。
A: 好像程婴最后也不知道是死了吧。
B: 嗯。
A: 就是那样。
B: 每个景点都有每个景点的典故。
A: 我就……没有去过特别特别远的地方，最多就去过一两个景点。
A: 但是感觉人家修得真的很好，让人感觉大理，我好想去大理呀，云南真的很好。
A: 哎，云南大理。
B: 好。
A: 咱们可以选择，比如说自行、报团或者自驾一日游，但我感觉一日游肯定……
B: 游不成个啥？
A: 看不了多少，云南真的很好呀。
B: 嗯。
A: 云南就……
B: 丽江嘛，艳遇。
A: 对对。
B: 酒吧，艳遇。
A: 对，大城市。
B: 嗯。
A: 很多人去那儿玩儿，是因为他们不了解那个地方，也怕被人坑。
A: 他们就得自己在网上先了解一下。
A: 还有昆明，昆明是春城，夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人。
B: 对对对。
A: 对，他们觉得昆明有的那些石头，昆明有个很出名的景点，石林，真的很好看呀。
B: 哦。
A: 近看说是远看大石头，近看石头大，当你身临其境时，会发现石林的雄壮奇特、优雅，地貌风光，独树一帜。
A: 大理的洱海，洱海可好看了，就像镜面一样，适合拍照。
A: 对，很多人在那儿，说不定还能碰到艺人。
B: 嗯。
A: 可以有个自己的想法，然后就可以去那儿玩儿。
B: 对，很好，非……
A: 玉龙雪山，滑雪的人可以去那。
B: 嗯，好像也很好看，但是特别冷，估计还得带氧气瓶啥的。
A: 我们可以去那些休闲疗养避暑山庄圣地。嗯。
A: 不知道乾隆那年他去的是乾隆还是雍正去的那避暑山庄在哪？
A: 可能现在我们有避暑山庄，比如河北的北戴河、庐山这些地方。
B: 嗯。
A: 还有海边那些。
B: 我知道乾隆去过西湖，还在那遇到了夏紫薇嘛。
A: 啊，对，也好，有点想去那个咱们北京的万里长城，那会有孟姜女哭长城。
B: 哭倒了嘛。
A: 对。
B: 哭出她丈夫的尸骨了。
A: 对，还有就是长城那会是因为。
B: 嗯。
A: 是因为哪个皇帝来着？因为烽火台戏诸侯。
B: 嗯，那是周朝了吧，褒姒嘛，对，褒姒也叫。
A: 长城里面，他修这个长城就是为了抵御匈奴，不是吗？
B: 嗯，那是烽火台戏诸侯嘛。
A: 烽火台戏诸侯，唐朝那会就是为了抵御外来匈奴，这是哪个皇帝让建的来着？
B: 嗯。
A: 反正就是劳民伤财的，还强迫劳工去。
A: 对哦，我们有一年初中的时候，我们学校组织全校师生去那个井冈。
A: 革命圣地。
B: 哦，你们去了吗？
A: 不是，井冈山去了，都去了，就去那个地方。
B: 嗯。
A: 去哪儿来着？西柏坡，对，去的西柏坡，里边有特别大的场景，用假的东西弄的那些人，战争啥的，可逼真了。
A: 可好了，我感觉那天没转多少，因为是学校组织的，上午去，中午玩一会儿就让回来了。
B: 就让回来了啊。
A: 那还有湖，可好了，坐了四五个小时车呢，像动物园儿呀，我们那没有特别好看的动物了。
B: 嗯，其他的都还好是吧？
A: 嗯，对，三亚多好呀，就是好多人现在冬天想去温暖的地方，夏天想去凉快的地方。
B: 啊啊啊哈。
A: 都是这样想的，冬天去海南，夏天去北京、广东那些凉快的地方。
B: 嗯。
A: 热的时候想凉，凉的时候想热。
B: 现在可能是科技发达了。
A: 对。
B: 想去哪就去哪，因为有时候金钱摆在第一位。
A: 哼，还有那些明星，去外边儿的地方，马尔代夫呀。
B: 嗯。
A: 啊，去拍个婚纱照，旅旅游，去那。
B: 泰国、泰国、新加坡、印度尼西亚。
A: 对对对，韩国。
B: 挺好呀，我觉得泰国、中国也都比较平价，然后普通人也去得起。
A: 对，意大利。
B: 嗯。
A: 意大利、新加坡，还有美国的洛杉矶、柬埔寨。
A: 嗯，咱们中国真的有很多那种地方。
A: 但是由于有些游客，他们不珍惜、不爱护自己的名胜古迹，就是大自然留下来的这些。
B: 不接受这个馈赠嘛。
A: 对。
B: 破坏它。
A: 破坏了让人家外边儿的人说，咱们中国人素质不好。
B: 那会儿不是。
A: 骂咱们。
B: 看这个电影，孙悟空就在如来佛的手脚写了个。
A: 嗯。
B: 孙悟空到此一游，然后都在那写谁谁谁到此一游，谁谁谁到此一游。
A: 嗯，人家写那个是有人家的意义，你不能说每个人都学人家写那个。
B: 嗯。
A: 真是，可那个啥呢？好想去八达岭。
B: 嗯。
A: 革命圣地，真的那会儿，哎，那会儿的时候，你想想那会儿的时候，咱们也没有说在古代的时候想的那些，他们弄一些名胜古迹，有的是自然界自己形成的，有的是这些劳工弄的。
A: 像现在咱们建立一个什么样的地方，景点啥的，都有一些科技什么的。
B: 嗯。
A: 就是各种省力的工具呀，车呀，那些像挖掘机，古代他们就全凭劳工，背着那么重的一块石头，背那么远，挣几毛钱、几分钱那种。
B: 真的是太受罪了，不过那会儿人也多，他就是靠那个挣钱呢。
A: 还好，江苏也想去，江苏离新疆也挺远的，新疆的风景。
A: 天山有点缺氧。
B: 但是风景是真的很棒。
A: 对，咱们唉，我真的很想去。
B: 西藏那个布达拉宫。
A: 嗯，布达拉宫是给谁建的来着，文成公主。
B: 对，文成公主入藏嘛，文成公主为汉藏之间的交流做出了非常大的贡献。
A: 对，她给人家带去了那些种子，让那边的人学会耕作。
A: 对对对，谁娶的她来着？
B: 松赞干布。
A: 藏族的那个，反正感觉就是好多公主都是嫁给外边的人和亲。
B: 嗯，对。
A: 我好想去外边走一走。
B: 对呀。
A: 我有时间肯定要出去走一走。
B: 嗯。
A: 能够走路是世界上最美的事情。
B: 沿途看看风景。
A: 对，好想身边有一个陪伴自己的人，坐个小车，看看风景，所以有那个想法。
B: 你也去。
A: 但那不能过一辈子吧，不活啦，上海也很好呀。
A: 我有个同学在上海念书呢，那两年在念书呢，人家说上海，他高中的时候就想着说以后一定要去上海，我说为啥？
A: 他说就是想去，最后他念专科去了上海，他家庭条件肯定不错，想去那么繁华的地方。
B: 嗯。
A: 去上海就是再念个专科，那肯定也花不少钱了呀。
A: 反正就是喜欢，那时候他都不去，老去那儿玩儿，他爸也惯着。
A: 对，不就是咱们小时候学的那个瀑布嘛，哪儿的瀑布来着？
B: 黄果树瀑布，黄果树，黄果。
A: 对，现在有一个是尼拉加拉瀑布。
B: 嗯。
A: 嗯，还有那种瀑布，人家是特别垂下来垂直下来的那种瀑布。
A: 有的瀑布撞下来是有那种颜色的，可好看了，超级漂亮。
B: 嗯。
A: 还有大堡礁，去下边看那些礁石，还有鱼藏在里边儿。
A: 对，就怕碰上那个蛇啊，碰上那个鲸，那些鱼特别大，要是被吃了，那就不好了。
B: 鲨鱼因为人家说游泳的时候，鲨鱼不一定会去，它就你对。
A: 它恨你是吧。
B: 是，只要你有血腥味，然后让它感觉到危险，它就会去。
A: 哦，还有那些冰冰岛就是。
B: 冰岛现在都快消失了。
A: 极地现象来着。
B: 北极南极都是吧？
A: 现象就是极光现象。对，感觉这辈子应该去不了，还有迪拜，据说那个垃圾桶都是 LV 的。
B: 嗯。
A: 好想去捡垃圾桶啊。夏威夷好想去夏威夷。
A: 夏威夷应该也是一个热带的地方吧。
B: 嗯，热带。
A: 嗯。
B: 夏威夷属于热带，是特别热的那种。
A: 比较热。
B: 嗯，最繁华、经济稍微发达的就是。
A: 对，还有青岛那些地方，我有个从小玩到大的女孩儿，她在青岛酒店当经理呢。
B: 嗯。
A: 青岛那个地方不错，有东方瑞士的美誉。
B: 嗯。
A: 只要是来青岛观光的人，都会被青岛的浪漫海滨所感染和陶醉。
B: 啊，肯定呀，青岛。
A: 还有。
B: 青岛啤酒。
A: 零八年奥运会帆船比赛的展品在匹起帆船中心，能去看看。
A: 匹帆船中心的零八年奥运会帆船比赛展品很好。
A: 哎，想去成都啊，成都有很多吃的，还有很多文化古迹。
A: 成都在二零零七年被评为中国老年人最喜爱的旅游目的地。
B: 吃的多，文化古迹多吧。
A: 这里适合老年人休养生息，在自然界中怡养身心、体验深厚的教养。
B: 美。
A: 养生。
B: 啊。
A: 桂林喜欢吗？
B: 桂林也很喜欢。
A: 嗯，北京现在有点交通拥堵，人多。
B: 好多人也去北京呀，毕竟国庆六十周年都去北京看大阅兵。
A: 那个人家得有门票才能进去。
B: 嗯。
A: 得有那个准许证，你没有那个准许证，根本就进不去。
B: 有的都是明星呀，或者那种高知识分子那些才可以去。
A: 对。秦王陵、西安，如果咱们对那些历史文化比较感兴趣的话，应该去西安，它是华夏文明的发源地，也是世界四大文明古都之一，历史非常悠久。
A: 还有西安兵马俑，被誉为世界第八大奇迹。
B: 啊。
A: 还有广西的北海，北海的气候挺温和的，年平均气温二十三度。
A: 冬天无严寒，是老人康复疗养的最佳选择。
B: 嗯，在那儿建养老院真的很不错。
A: 因为它空气中负氧离子含量比内地高出五十到一百倍。
A: 老年人没什么牵挂了，可以多出去玩一玩，疗养疗养。
B: 海南、三亚这种地方就越发好了。
A: 对，很不错。云南的昆明、大理丽江、香格里拉都好，可以去看看元阳梯田的壮丽，享受世外桃源美景。
B: 嗯。
A: 还可以去大昭寺晒晒太阳。
B: 嗯。
A: 感觉很棒。
A: 对，等到你老了之后，云南真的是很多人养老的地方，有钱人就会选择云南、丽江或者三亚这种常年比较温暖的地方。
A: 南方人就没有我们这么冷，但是南方冬天没有暖气。
B: 那也是很冷，但没有我们这么冷。
A: 我以前听我们班同学说，有个东北的男孩儿在那儿念书。
B: 嗯嗯。
A: 人家东北不是很早就放学了吗？如果不那么早放学，等到正常放寒暑假的时候，他们根本回不来，因为雪下得太厚，火车开不了。
A: 对，根本回不来，他们放假时间可长了，寒假放两三个月甚至四个月。
B: 东北嘛，那段时间我们这儿还不冷，东北就下雪了。
A: 对，他们那儿下雪特别快，气候不一样。
B: 哈尔滨。
A: 东北的哈尔滨。
B: 冰城。
A: 哈尔滨的冰雕弄得可好了。
B: 嗯。
A: 没去过冰雕，人家看真正的冰上雕塑，那技术得多高超呀。
B: 对呀。
A: 嗯，喜欢木刻，还有湖南的凤凰，它是休闲度假的好地方。
A: 咱们可以去看看沱江水，然后拿着许愿灯去江里放。
B: 对。
A: 真好，我好想去湖边，在山上喊一喊。
B: 在厦门会令人心旷神怡。
A: 对。
B: 厦门超漂亮。
A: 厦门的鼓。
B: 我那会儿想考厦门的那个……厦门大学是谁的母校来着？
B: 感觉厦门、澳门这些地方……
A: 嗯。
B: 因为它以前被瓜分给外国人，经济发展相对要快一些，所以比较繁华，景色也好，高楼大厦在阳光下闪闪发光，而且它临近海边，贸易做得好。
A: 嗯。
B: 还有南京的夫子庙，适合带孩子去。
B: 南京很浪漫，梧桐树你知道吗？
A: 嗯。
B: 蒋介石的老婆是谁来着？宋美龄喜欢法国梧桐。
A: 嗯。
B: 然后蒋介石就在南京路上全都种上了法国梧桐。
A: 真的。
B: 表达他的爱意，所以蒋介石这个人吧，历史评价不怎么好，但是他做的这个东西就感觉很暖心。
B: 所以南京的那个梧桐树也是南京一个著名的景点，比较有含义，比较有意义。
A: 我就记得咱们从小到大说的那个珠穆朗玛峰。
B: 啊。
A: 多高啊，攀登珠穆朗玛峰，什么世界奇迹，啥只有冰啊那些什么的？
B: 诶，你知道那句话吗？
A: 啥？
B: 就是它在雪崩的时候，没有一片雪花是孤独的，就是说如果它要雪崩的话。
A: 每个雪花都有它的责任，都是每一片雪花造成的。
A: 嗯，承德的避暑山庄好像……
B: 乾隆还是谁去的？
A: 他们都去那边。
B: 避暑山庄。
A: 长白山，长白山天池。
B: 长白山，我看《盗墓笔记》里有个长白山，青铜门就在长白山的后边儿。
A: 对，我也看到过。
B: 大家大部分就是在这旅游。
