A: 唉，你做过兼职吗？
B: 做过。
A: 嗯，你当初为什么去做兼职啊？
B: 很简单缺钱。
A: 这么直接啊？
B: 没办法，就是直接，这个社会太黑暗了，找女朋友、吃饭、充话费，干什么不要钱啊。
A: 确实，钱真的很重要。哎呀，很多人都说得好听，说兼职是为了增长经历。
B: 唉，对，有些不缺钱的人确实是为了增长经历。
A: 但是你觉得这种人多吗？
B: 不多，因为有钱人少，就比如金字塔，有钱的只是那一点点，没钱的多。
A: 就是，但是有的兼职确实可以长点经验，不过人家也不会让你学太多。
B: 不是，那得看自己能不能学到经验，得看自己。
A: 诶，你做过什么兼职吗？
B: 我做过在山沟里翻墙的。
A: 翻墙干嘛啊？
B: 就是做那个摄像头测试，测试晚上或者从白天到晚上的时间段，还有晚上的时候摄像头能不能看清。
A: 这样啊。
B: 对啊。
A: 那你们工资高吗？
B: 工资八十块钱。
A: 是只能做一次，还是可以长期做啊？
B: 可以长期做，但是得看兼职有没有活儿，也不是经常有工作，平常时候没有，有时候有，不过大部分时候都有。
A: 你们一般找兼职怎么找呢？
B: 我那兼职也是朋友推荐的。
A: 朋友推荐啊。
B: 对。
A: 我觉得在衡阳这边找兼职还是比较难的。
B: 对，我是朋友推荐的，其实他也是先前加了一个群，然后邀请我的。
B: 不然的话，我到现在都不会走上兼职这条路。
A: 走上兼职这条路，我觉得门槛挺低的。
B: 嗯，对对对，只要年龄够了，会说会做就行，要求不是很高，但工资也不高。
A: 唉，你对做兼职有什么要求吗？
B: 做兼职好像大部分有时候有年龄要求，其他好像没什么要求了。
A: 我说的是你找兼职的时候，按什么标准来找？
B: 按价格、时间、辛苦程度这几方面。
A: 那你一般找兼职会找哪一方面的？
B: 相比之下，如果做久了，方面就不重要了，比如说以后去社会各个行业都不一样。
B: 我只在乎钱，钱多就行。但是有些工作太累了，我也不会接，不管钱再多。
B: 还有就是看适不适合，能做的话我也会接。
B: 这三个要综合看，不能单看一个。
A: 你觉得你做兼职大概做了多少次左右呀？
B: 也就十多次吧。
A: 十多次。
B: 对的。
A: 是每个周末都去做吗？
B: 对对，因为我每个周末都有时间做啊。
A: 我觉得有时候找兼职挺难的。
B: 唉，刚开始我也觉得难，因为我当初瞎晃悠，没有人脉，你知道吧？
B: 人脉非常重要，找兼职的话，就比如我上次做第一份兼职，就是我同学邀我进群，他介绍我去做的。
B: 我看到群主也是专门搞这行的，就跟他打好关系，跟他混。
B: 然后周六周天我就问他：“哥，有没有兼职啊？
B: ”找他。他有的话就发给我，发给我的话，我就会去看有没有好的兼职，他也会帮我挑一下，然后我就去工作。
B: 每次他都会有，然后每次去其他地方，总会认识其他兼职的人，有男的有女的，各个大学的都会有，都会接触这些人。
B: 接触的人多了，人脉不就广了？只要人脉一广，就问一下和你兼职过的人：“附近有没有好的兼职，咱们一起呀？
B: ”你看到没有？我昨天发的群文件，好多人都找我去兼职。
A: 确实确实有很多人这样。
B: 你只要做过一次兼职，认识一个人，然后再找另一份兼职，同样兼职的人不分男女都会碰到，可以一起去。
A: 那你在兼职的时候，有没有遇到特别好玩的事情啊？
B: 好玩的没有，好玩的只有更累的。
A: 没有好玩的。
B: 只有更累的，好像就是当模特，在解放路的时候，有个穿模特装，然后戴面具什么的，还有还有还有那次做什么去了，就是那个穿套装的熊。
A: 哦，穿套装的那种。
B: 啊，对对对，他们都说穿那个熊可以为所欲为。
A: 你为所欲为了吗？
B: 没有没有没有，就是发传单嘛，穿了那套熊装发传单。
A: 嗯，套那个熊特别是夏天的时候好累啊。
B: 那不是累，那是热，那简直是清蒸人肉。
A: 确实那个套套。
B: 太热了，主要是。
A: 现在这个天气我估计还好，但是。
B: 对对对，现在这个天气很保暖，夏天那叫保热，太热了。
B: 兄弟，几乎一般夏天很少有人做这事。
A: 感觉像是汗蒸，但是夏天工资确实高呀。
B: 对，高是高，主要是太难受了，让我去的话，我也许会去。
A: 也许会去。
B: 对，他价钱给的怎么样？虽然太累的话，但是还是会去的。
B: 就是比如说今年暑假，明年吧，因为今年快到寒假了。
B: 寒假之后，明年就是暑假。暑假我现在会有很多人脉，暑假回去一起做兼职，那时候有时间了，就可以不用周六周天，直接去做月结或是周结都可以。
A: 那你暑假有去做兼职吗？
B: 暑假没去，准备周六周日去，因为暑假大家都想玩嘛，兼职也挺累的，总想休息一下，是不是？
A: 那你做兼职是不是周六周日都没有休息时间了？
B: 对。
A: 你们平时课也比较多吧。
B: 课多，我兼职都是边上课边兼职，一周休息一天，感觉生活还是挺充实的。
A: 那你兼职的钱能存下来吗？
B: 肯定能存下来，我又不抽烟，不喝酒，也不吃槟榔，就吃饭喝水。
B: 肯定能存下来，而且我还没女朋友，女朋友可是个无底洞，那钱根本存不住，一天花的比赚的还多。
A: 我兼职一天赚八十，能花六十。
B: 不会吧，这么多。
A: 真的花那么多。
B: 哇，那你肯定不节约，还吃鸡排。
A: 我好久没吃那个了。
B: 唉，那东西也要少吃，你看兼职赚钱不容易，是不是？
B: 我之前说过兼职不容易，真的好不容易啊！
B: 昨天我以为下午一点到晚上十点会很闲，就赶紧去了，确实很闲。
B: 唉，我还说七八十块钱好赚呢，结果没那么简单。
B: 暴风雨来临之前往往都是平静的，下午一直在打牌，你知道什么意思不？
A: 嗯，让你花钱买牌打。
B: 没有没有，只是，你打牌，现在做测试嘛。
B: 第一次测试是下午，第二次测试是下午到晚上的交替时间，再有一次测试是晚上。
B: 不要坐，要爬三次，来回来回翻翻翻的话，来回算一次，要做要爬十次。
B: 我先前以为是爬十次，非常简单。
A: 那墙高吗？
B: 有点高，但是翻来翻去，我感觉好累呀，看着轻松，其实真的累，翻到后面我腿都发抖了。
A: 那么你爬山是一次十次，那就是二十次。
B: 对对对，然后前晚上的时候好热，热得要死，然后就打牌。
B: 唉，那时候天气刚刚好，晚上好冷啊，刮冷风，你是不知道临近冬天的时候太冷了，在那里。
A: 在六楼都感觉到。
B: 你要知道，他们总共二十人，分为二十组，一组十人，你知道要翻多久吗？
A: 几个小时。
B: 翻完所有人要两个小时。
A: 那你们翻墙的时候是……
B: 爬楼梯。
A: 啊，有楼梯啊。
B: 爬那个梯子。
A: 如果要是没有梯子，那真的。
B: 那那那不需要爬了，那会死在那边了。
A: 你直接翻过去？
B: 那太危险了啊，那不能做，翻墙还是比较危险的，但是小心就不会有危险。
A: 不过这也可以锻炼，你以后翻围墙出去。
B: 不会有这东西。我高中读的时候没翻围墙，当时挺辛苦的，主要是昨天晚上吹了，从晚上七点钟吹到晚上十点多，我在那吹了三个小时冷风，当时是最难受的。
A: 这个确实是吹冷风，真的。
B: 对，而且当时我身上只有一件衣服，还在山上。
A: 那你做兼职的话，如果让你去推销一些东西，你会去吗？
B: 会啊，轻松啊。
A: 但如果是有任务量的呢。
B: 那就不会去。一般不可能达到任务量，因为口才没有那么好，初入职场不可能达到业务员水平。
B: 让我说的话，我可以把手机说得天花乱坠，但没用啊，别人想买就买，不想买就不买，口才只占一部分，别人的想法和意愿占绝大部分。
B: 还有就是长期干这行的经验丰富，肯定干不过他们，兼职更干不过。
A: 诶，如果让你去做电话销售，就是我之前也做过的那种，销售不是花呗嘛，领手表、手机那种。
B: 对。
A: 其实说是零元免费领取，然后过去之后是免费，但要用花呗抵押。
B: 哇。
A: 就是开花呗，充话费什么的。
B: 其实兼职也有些隐藏的套路。
A: 对，你等别人过去之后，有人听了我的电话就过去了，后面一直疯狂地过去，就感觉自己好像被骗了。
B: 对对对。
A: 但其实宁愿领取，虽然说没骗你，但有的人就是会觉得被骗了。
B: 对对，确实有时候需要这样的经历。
A: 还有一次我朋友在做销售，有个人马上过去，去了之后发现和我说的不一样，就说自己是骗子。
B: 对对对，有些兼职和描述的其实不一样。
B: 因为兼职有些东西也要讲信用，比如我头一个兼职的群主，也就是负责给中收兼职的组长，他找人还有钱拿。
B: 他和商家合作，但他讲信用，不想和信誉不好的商家合作，因为没意义。
B: 如果信誉不好，合作了赚钱了，但我信誉丢掉了，就招不到人了。
B: 所以说兼职信誉也比较重要。
A: 嗯，做那种类型的就会感觉在骗人，特别是当别人打电话说你的时候。
B: 有些兼职确实是这样，但是你只要拒绝就好了。
B: 其实能看清，世界上没有免费的午餐。
A: 因为你之前打别的电话，人家可能没接，也许是有事没听到，后面给你打回来，你不可能不接吧。
A: 然后人家一天打两三百个电话，那些接了的，你根本不知道他到底是什么。
B: 对呀，人家劈头盖脸就屌你。确实很多老板喜欢压榨做兼职的劳动力，比如暑假工，做的时间不长，日结或者做一周，他就会想尽办法让你做事不能坐着。
A: 最脏最累的。
B: 对，最脏最累的，压榨劳动力，从而自己获得更多的钱。
B: 我在网上看到很多，暑假工是中国最廉价的劳动力，而且还是有人愿意去，主要是初高中学生没钱，还是会去打工的。
A: 现在很多学生都会选择打暑假工、寒假工之类的。
B: 我。
A: 虽然便宜，但没办法，总不能闲一个暑假，或者每个暑假都从家里拿钱去旅游、去玩。
A: 我刚开始打暑假工的时候，是最困难的，你知道为什么吗？
B: 我当时高中，高二、高三的时候，想打暑假工，因为没满十八岁，也没人脉，有些工作是不要十八岁的，但我就是找不到。
B: 我去附近店子转了转，刷碗、服务员、端菜这些都要满十八岁。
B: 那时候没人脉，真的很难找。刚开始我处处碰壁，感觉兼职比工作还难找。
A: 你之前有没有找中介帮你找过工作，尤其是寒暑假工的时候？
B: 中介？我当时连中介是谁都不知道，更不知道这个行业，怎么会去找中介呢？
B: 还有高三的时候，我高二不是找过一次嘛，高三又想去找暑假工，赚点生活费或零花钱。
B: 但第二次找和高二一样。
A: 还是没找到。
B: 嗯。
A: 没找到兼职，那你是在衡阳找还是去外面找呀？
B: 肯定在衡阳找啊。
A: 那你没想过寒暑假去外面学习吗？
B: 去外面太远了。
A: 太远了。
B: 对啊。
A: 哎，我之前打暑假工的地方不在这边，有点远。
A: 那边很多工厂，有很多外地来的，他们是跟着中介来的，包吃包住，你知道他们住的是什么吗？
A: 就是三室两厅的房子，一个房间里住十几个人。
B: 哇。
A: 包括把厕所都改成了床。
B: 哇，真的是，确实有时候有些兼职还得谨慎，毕竟天上没有掉馅饼的。
A: 对，而且明明我们做的是一样的工作，我们是十五块钱一个小时，他们就十一块钱一个小时。
A: 嗯，这十五块钱和十一块钱已经差了不少。
A: 如果做一个月的话，可以差一千多块钱。
B: 对对。
A: 所以有时候真的还是比较坑的。
B: 兼职这种东西确实刚开始找比较难。
B: 但是就比如说我现在都大一了，我有朋友和群主关系好，他带我去找暑假工。
B: 然后我就认识了很多人，兼职圈也大了。
B: 所以现在想要兼职，我只要去问他，或者问那些兼职的同学就行，因为他们都喜欢人多一起去兼职，挺好的，是不是？
A: 这个倒是。
B: 然后很多人一起去兼职，还能当朋友。
B: 呃，比如说我现在就很容易做兼职，想做什么兼职都可以。
A: 那你有没有做过销售方面的兼职？
B: 销售方面没做过，当时看别人做觉得有点难，而且站着有点无聊。
A: 你知道我之前和我同学也是做，就是开始说去发传单，发完传单后，他们是做辅食的嘛。
B: 嗯。
A: 然后要拉人，帮他填电话号码，关注公众号。
B: 对对。
A: 主要是关注公众号，这个没关系，但要填电话号码。
A: 你知道填电话号码这个事，现在很多人都比较注重隐私。
B: 对对，兼职。
A: 就是不会给你，但是他们要。
B: 对。
A: 然后每天有任务量，我们那天在万达，从早上转到晚上，转了大概十几圈，从一楼到五楼。
B: 确实挺难的，万达那么大。
A: 转了一天，我和同学刚好偷了个懒，他就打电话过来了。
B: 是啊。
A: 我不知道他怎么看到的，还是刚好那时想找我们。
B: 对。
A: 然后就打电话给我们，我们才坐了一下。
B: 嗯。
A: 那个时候好苦啊，而且那时他们在搞美食节活动，摊子在外面。
B: 嗯。
A: 夏天，我们还要留人看摊子。
B: 对。
A: 之前不能去万达，只能在路上发传单、拉人，就晒着太阳。
B: 确实当兼职挺辛苦的，毕竟拿别人的钱。
B: 但有时候做兼职，有些老板实在太过了，本来就要休息了，不可能不休息。
B: 在没结工资之前，他想尽可能多赚点你的劳动力来换取自己更多的利益。
B: 但我一般不会去这种兼职。这种兼职太辛苦了，钱也不是很多。我不想去。
A: 好累啊。
B: 对对对，这老板太黑心了。其实怎么说呢，如果你当销售人员的话，确实能增加一些经历。
B: 比如锻炼口才，还有胆量。基本上就是路上的小哥哥小姐姐，去搭讪或者聊聊天。
B: 当销售员可以练练口才，推销产品，让对方满意，猜出对方心里的想法。
B: 就像心理学一样，做销售和心理学没多大区别。
A: 那你下次兼职想找哪种类型的？
B: 我最想做销售。
A: 你就想做销售？
B: 对，主要是有时候不需要一直坐着玩，帮忙看一下店子。
B: 客人来了，放下手机，跟别人讲讲这个产品怎么样，既能练口才，又能锻炼自己的胆识和心理素质。
B: 但是其他的，做苦力就没什么用，提升不了各方面的能力。
B: 就比如做苦力，只能别人让做什么就做什么。
A: 只能喊累。
B: 如果思想单纯一点，换个角度想，今天就当是运动的一天，别人还发工资，也可以当锻炼。
A: 但是这种兼职我觉得做一两次还可以，让我长期做，我是不行。
B: 对对对，现在的年轻人，大学生都太累了，不想干钱太少的，也不想左右为难。
B: 所以找适中的就行，是吧？
A: 而且现在还有很多兼职容易上当受骗。
B: 对，因为很多兼职太浮夸了，不符合实际，和自己要求及能力都不达标。
B: 还有些太夸张了，比如五百块钱一个小时，只需要一部手机发发微信、发发短信，不可能有这种事。
A: 但是很多人，特别是大一新生真的会相信。
B: 对对对，因为他们没有接触过社会的黑暗，不知道外面很多上当受骗的事。
B: 我们经验多了，也有能力分辨了，一般几十块钱的是正常的，几百块钱的是不正常的。
B: 我们基本上都能分辨。比如我们经常在外面工作，就没遇到过几百块钱一个小时的，除非做特别的事，像献血、捐精，这些钱确实有这么多，但是其他的好像目前没有这么多。
A: 你献过血吗？
B: 我没献过。
A: 你还未成年。
B: 对，我还没成年，献不了血。
A: 唉，我发现其实有很多兼职是拉人去献血，然后给多少钱。
A: 我觉得这种兼职我是不会做的，但是我有一个室友做了，她献了四百毫升的血吧。
B: 对，偶尔献血对身体健康有益。
A: 你知道吗？她献了 400 毫升血之后，就在床上躺了三天。
B: 是男的还是女的？
A: 女的。
B: 女的不能献 400 毫升，只有男的才能献 400 毫升。
A: 你知道那个献血证啊，还得借给别人用一段时间才给她寄过来。
B: 嗯，献血是好的，因为人体本身需要的血量不是很多，而且还有造血干细胞，你应该知道吧？
A: 嗯。
B: 偶尔献次血对身体有好处，但是献多了不好，而且女生献这么多血，400 毫升已经超出身体承受范围了。
A: 已经超出自己身体的承受范围了。
B: 对对对，如果在适当的范围之内，是对身体健康没有威胁的，就相当于你抽了 400 毫升，竟然躺了三天，那绝对是已经超出运转了。
B: 相当于你都缺血了，还献血干嘛？
A: 我觉得献血这个东西，反正我个人不太支持。
A: 我觉得献血可以，但是为了利益去献血就不太好。
B: 啊，对对对。
A: 还是不太那个。
B: 对，就是偶尔自己献血，不要在乎利益，也是为了自己的健康。
B: 还有献血的时候也要注意看针管有没有被其他人使用过，不然的话也会传播病毒什么的。
B: 其实有时候也是有危险的，但是危险要怎么去衡量，完全靠自己吧？
A: 是的，你近期有没有什么比较搞笑的兼职？
B: 搞笑的兼职，就是那个熊，在那发传单，然后跳几支舞，确实挺搞笑的。
A: 你会跳舞吗？
B: 不会，我看到别人在那跳。那只熊，不管是大三小姐姐还是小哥哥发传单，速度都很快。
B: 你带上套装之后，发传单的效果都不一样。
B: 真的，你会感觉人总是有点那种未知感。
B: 就相当于你套上一个头套，别人不知道你是小哥哥还是小姐姐，长得帅还是丑。
B: 所以说，人都有未知感嘛，就想探索一下，然后就想给你发传单。
B: 现在发传单也要有技巧的，很多兼职都有方方面面的东西。
A: 你有没有遇到过那种找你做事很不靠谱的人？
B: 现在没有遇到过，因为我跟对了人。
B: 我是群主，他接单一般只接受信誉好的老板的兼职，然后发布给我们，工资不是当天结，是第二天结，但他有信誉，第二天确实会结给你，有些就不放心，你知道吗？
A: 嗯。
B: 所以做兼职，一是要有信誉，最重要的是信誉，别人做的东西，人家答应第二天结，你就要给。
B: 就像刚才我说的昨天发的那个翻墙测试监控效果的，他当时确实没有结，但第二天确实结给我了。
A: 嗯，就是你第一次做兼职的时候，有没有怕被骗的感觉？
B: 对对对，第一次确实有被骗的感觉。
B: 因为我不放心，你知道吧。
A: 我就生怕被骗了，然后被骗钱，或者干嘛干嘛的，然后又危险又累，工资还结不了。
B: 啊，那就相当于白干了，而且还累。
A: 嗯，你第一次兼职是什么？
B: 第一次兼职，我好像忘了，因为时间毕竟有点久了，我一周做一次，隔太久了，有点忘了。
A: 诶，你想做兼职，一般是想在学校里面做，还是学校外面做呀？
B: 应该在学校外面做，因为毕竟在学校不好意思嘛，在学校里面，因为有认识的人，一般也不好意思，是不是？
A: 嗯。
B: 兼职还是找个不熟悉的地方，锻炼自己的胆量比较好。
B: 熟悉的地方的话，没必要，去不熟悉的地方也能增长自己的经验，减少对陌生人的恐惧感，应该是这样的。
A: 诶，兼职这玩意儿啊。
B: 有好有坏吧。
A: 反正我觉得对于我们来说，兼职主要还是为了赚钱。
B: 不对，安全第一，赚钱第二。
A: 自己赚经验什么的，我觉得倒是其次。
B: 不是，确实得看你兼职的是什么，要是干苦力的，确实赚不到什么经验。
B: 但要是那种需要口才、需要胆量的，就能赚经验。
B: 就是在兼职的过程中也能积累经验，你懂吧？
B: 还有那种人情世故你也都懂，就不会被别人坑，这也是一种经验。
A: 怕。
B: 不怕啊。
A: 怕有时候真的怕。
B: 不是，你只要跟对了人，就是遇到一个专门发布兼职的，你知道吧？
B: 我现在群里就有一个，他专门发布兼职，然后他说他有些怕，就喊我。
A: 喊你就靠谱吗？
B: 肯定靠谱啊，每次都很靠谱啊。他信誉很好，他家两三天就结工资，我也相信他。
B: 他说资金紧张，现在不能发，但他会照样发给你，他不会欠工资的，你懂了吧？
B: 信誉是第一位的，知道吧？
A: 是的，但是有的人就是不讲诚信，你又拿他没办法。
B: 那确实没办法。那今天就聊到这儿吧，啥？
A: 没有，就是你兼职的话，一般周五下午会去吗？
B: 下午啊，只要有时间，我一般都会去，周六、周日也是。
A: 那你平常有没有那种下午或者上午都没课的时候？
B: 基本没有。
A: 没有啊。
B: 就是周六、周日我放假。
A: 好吧，那今天就说到这里吧。
B: 嗯，好的。
