A: 关于历史，我们小时候上课就会接触到，小学就有历史课了。
A: 中华上下五千年，熟悉自己国家的历史很重要。
A: 我们最早接触的历史文学，我感觉应该是四大名著，最早看的可能是《水浒传》。
A: 里面有一百零八位英雄，对吧？
B: 对。
A: 你印象最深的是谁？
B: 我印象最深的应该是武松吧。
A: 武松啊。
B: 嗯。
A: 武松其实挺悲情的，最后好像死了，坐化了，是不是？
B: 那是鲁智深。
A: 哦，武松。
B: 武松是个爱憎分明的汉子。
A: 对呀，他最出名的就是武松打虎、血溅鸳鸯楼，还有那个……
B: 怒杀西门庆。
A: 对。对我来说，影视剧里的武松给我的影响很深。
A: 因为影视剧比较直观，武松和他大哥、大嫂，还有西门庆，他们四个人之间的爱恨情仇，算是《水浒传》里比较精彩的部分。
A: 还有就是，我感觉武松是喜欢潘金莲的，但因为当时的时代背景，他必须遵守社会礼仪和教化，所以他不能接受。
A: 不过他喜欢归喜欢，还是不会接受这个人。
A: 他的武功在《水浒传》里应该算是最强的了吧，有句话说“马上林冲，马下武松”。
B: 嗯。
A: 他在水浒里面功夫算是数一数二的了。
B: 对，武松这个人怎么说呢？他性格有点儿冷静睿智。
B: 他哥哥武大郎被潘金莲和西门庆勾结害死了，他知道是他俩害死了哥哥，但当时没有证据，所以就把哥哥的尸体交给县官，证明哥哥是被暗害死的。
B: 从这一点可以看出来，他不是特别鲁莽的人，也能冷静思考问题。
B: 还有第二点，他嫉恶如仇，从潘金莲和西门庆害死他哥哥这件事就能看出来。
B: 虽然潘金莲是个女的，长得也挺好看，还苦苦哀求他，但是武松并没有动容，还是一刀把潘金莲杀了。
B: 还有就是他恩怨分明，他被发配到孟州后，因为得到了施恩的庇佑，免去了一百杀威棒，还每天享受着大鱼大肉的待遇。
B: 但武松并没有沉浸在这种好待遇中，而是决心了解自己为什么能有这么好的待遇。
B: 后来逼着施恩说出了真相，得知蒋门神欺行霸市，霸占了施恩的快活林，武松就看不惯，决定为施恩出这口恶气。
B: 这就有了醉打蒋门神这一幕。还有第五点，就是有仇必报，蒋门神和张团练为了迫害武松，先假仁假义地厚待他，让武松消除了疑心，然后借丢失一件东西的事情，栽赃了武松。
A: 嗯。
B: 然后差点让武松死于非命。武松得知后，就发火了。
A: 对，于是有了大闹飞云浦，还有血溅鸳鸯楼。
B: 对。
A: 对呀。
B: 从血溅鸳鸯楼看，他也有不好的一点，就是有时会滥杀无辜。
A: 全杀了。
B: 把那些小店小二和婢女都杀了。
A: 其实水浒里的每个人物性格都很鲜明。
B: 对。
A: 还有豹子头林冲，他也挺悲催的。
B: 嗯。
A: 他本来当教头当得好好的，结果高俅的儿子看上他媳妇儿了。
B: 对。
A: 就给他安了个罪名，把他发配出去了。
B: 带刀误入白虎堂嘛。
A: 对呀。
B: 说实话，林冲在现实生活中就是那种老实人。
A: 对。
B: 有事都能忍则忍。
A: 他有本事，但碰到那种上司也没办法。
A: 最后他媳妇儿还是死了吧。
B: 嗯。
A: 自杀了。
B: 怎么说呢？我还是比较喜欢鲁智深，他性格好。
B: 啊，性格真好。
A: 直率。
B: 直率。
A: 而且有义气。
B: 有义气。
A: 他上梁山，我感觉挺符合他性格的。
B: 那时候看《水浒》，最不喜欢的就是宋江。
A: 对呀。
B: 好好的，非要招安，结果梁山一百零八将，基本上死的死，跑的跑，最后就剩下二十几个。
A: 嗯。
B: 那时候特别恨宋江，在梁山上不好吗？
B: 有大鱼大肉，逍遥快活。但后来一想，其实宋江也没办法，他招安后就是朝廷的人了，这一辈子，还有他的子子孙孙，就不用被朝廷追杀了。
A: 他也是为了他的那些兄弟。
B: 不招安的话。
A: 他们一直都是匪。
B: 就永远不能在当时的社会上生存下去。
A: 对呀，感觉里面最单纯的就是鲁智深了。
B: 单纯。
A: 他心地好，爱憎分明。
B: 单纯的多了，比如黑旋风李逵。
A: 李逵一心一意跟着宋江。
B: 对，到最后，明知自己被赐了毒酒，还要骗李逵也把毒酒喝了。
B: 主要是怕他死了之后，李逵被朝廷毒死。
A: 对。
B: 怕他又起兵造反，但是他也不能那样，对自己兄弟还要骗他，把李逵骗把酒喝了。
A: 其实我感觉那会儿李逵应该。
B: 我觉得李逵那时候心里也清楚。
A: 他已经猜到了，但是他愿意。
B: 嗯。
A: 他了解他这个宋江的意思，他就说那就陪你去吧。
A: 之后还有最后那一节智多星，是吧？
B: 嗯，那个花荣全部上吊了。
A: 吊死在他的坟前，他们也是懂他的，他们都是那种兄弟们都这样了，是吧？
A: 他们其实也想陪着兄弟们一起走，还有这里面。
B: 反正那时候结局好的几个，就是那个浪子燕青了。
A: 对。
B: 他投奔江湖去了，还有那个公孙胜。
A: 燕青其实对卢俊义是特别忠心的。
B: 哦，特别忠心。
A: 对。
B: 反正还有就是武松也算结局比较好的，他是善终了，活到八十多岁。
A: 最后他是断了一只臂。
B: 断了一只胳膊，去了五台山。
A: 当和尚了。
B: 不是和尚。
A: 出家了吧，他。
B: 哦，反正出家是应该算是那种道士吧。
A: 哦，鲁智深是圆寂的。
B: 啊，鲁智深是圆寂的，悲催的就是林冲，挺悲催的结局。
A: 病死的吗？
B: 病死了，他是心里那个。
A: 心里不舒服他。
B: 对。
A: 心病，然后。
B: 因为不是有次招安嘛，就是那个谁谁去招安了。
A: 对呀，其实林冲不想招安，林冲他不想招安，因为他觉得，他都这样了你。
B: 也不是不想，主要是有一次招安的时候，谁去啊，就是他仇人那个叫谁来着？
A: 高俅。
B: 高俅嗯，他想杀来着，宋江拦着不让。
A: 对。
B: 知道嘛。
A: 是的，其实我感觉从那次呢，他们就反正你说也不知道是。
B: 当时电视剧演成那样，反正反正我就觉得宋江那人假仁假义，毕竟那个一打仗，就是以前他兄弟们还没成为梁山一百单八将的时候被抓了，一抓进去。
B: 哎呀，赶快松绑松绑，反正那时候觉得他特别假。
A: 他那个及时雨的外号，就是因为他喜欢义气，他有什么困难，他都会帮啊。
B: 对吧？
A: 但他其实水浒里面的英雄，每个人都有自己的性格。
B: 嗯。
A: 浪子燕青，他我感觉他们那个每个人的外号都会和自身的性格有关系。
B: 嗯。
A: 智多星吴用就说明他的脑子很活，他有很多种计谋啊，对吧？
B: 嗯。
A: 及时雨宋江他就是啊，义气，有什么事，他会及时过来帮你，对不对？
A: 还有什么诶，鲁智深鲁智深的外号叫啥？
B: 花和尚嘛。
A: 那就是因为他不守戒律。
B: 武松是行者。
A: 嗯。
B: 是因为犯了事，变成了行者的装扮。
A: 反正就是那个外号，我感觉起的非常用心了。
B: 嗯。
A: 还有就是那会儿还看《三国演义》。
B: 啊，《三国演义》是四大名著，我最喜欢看的。
A: 《三国演义》我其实是在宿舍看文本，看了几章，几大节分开看了点，没看完，基本上都是听他们说或者看影视剧。
B: 对。
A: 之前小时候就喜欢，哎呀，刘备这个人挺好，感觉人家是汉室宗亲、民意正，啥都对，我就感觉是这样，到后来就。
B: 而且小时候看《三国演义》主要是喜欢那些，像我还觉得赵云特别厉害。
A: 对。
B: 赵云长坂坡救主。
A: 后来我就喜欢曹操。
B: 对。
A: 曹操有一句话说“宁教我负天下人，不教天下人负我”，这就很突出他的野心，他的野心很强。
A: 这个人他得天下，就是深谋远虑。
B: 嗯。
A: 他不急，他知道韬光养晦。
B: 很多人主要是小时候看的《三国演义》吧。
A: 对。
B: 那又不是正史，里面有很多是虚构的。
A: 对。
B: 很多人就被它误导了，而且写《三国演义》的是蜀国人，所以他就把刘备蜀国的那些人写得。
A: 其他的很正面，对吧？
B: 对，他就是怎么说呢？
A: 但其实曹操还是很有能力的。
B: 对。
A: 他一统了北方，军事才能也很出众。
A: 还有那句话说得卧龙和凤雏得一可得天下是吧？
B: 嗯。
A: 但为什么刘备两个都得到了，还是没拿到天下呢？
A: 我看到凤雏在落凤坡死的那一段，第一感觉就是刘备为什么要这样？
A: 他为什么非要去呢？当时感觉他就是在装，反正要进攻了，直接进攻就行，还要一个名义。
A: 后来想深入了，就会发现他确实需要这个名义。
B: 对啊，不然师出无名呀。
A: 对，师出无名影响很大，进了村军心、人心都不稳。
B: 嗯。
A: 所以凤雏就愿意为了他这样做。
B: 而且小时候看《三国演义》，觉得诸葛亮就很……
A: 对。
B: 其实很多都被神化了，《三国演义》里面。
A: 对，我看正史里草船借箭是周瑜，不是他，只不过影视剧和小说改编把他改成诸葛亮了。
B: 说诸葛亮确实，我觉得他就是对内政治很有才干，但军事能力没有《三国演义》里说的那么强。
A: 但是人家军事能力也很强啊。他那个火烧藤甲兵，是他吧？
A: 就是开始那会儿。
B: 嗯。
A: 还有七擒孟获，他军事能力很强，最后一节好像是在五丈原和司马懿决战，算是决赛吧，他已经把司马懿困在山谷里，火攻，要不是天降大雨，他也没办法，天不助啊，五丈原病逝。
B: 但是还是曹操，我觉得曹操是三国里最鲜明的一个人物。
B: 怎么说呢，他军事才干特别出众吧。
A: 对。
B: 而且他还是个诗人，有很多诗都是他作的。
A: 人家有文学作品。
B: 有个《观沧海》。
A: 东临碣石，以观沧海。这个我……
B: 高中的时候，初中的时候学的，高中吧，应该。
A: 对呀，还有《三国》里的那些武将。
B: 嗯。
A: 还有武将最出名的就是五虎将，还有吕布。
B: 五虎将其实没有，是后面封的，加上的。
B: 正史里面，赵云就没有，只有四个，关羽、张飞、黄忠，还有马超。
A: 对。
B: 其实赵云那时候只是相当于刘备的一个保镖，贴身保镖。
A: 但其实人家能力也很强啊，赵云武艺也很高啊，他能从曹操那么多人里杀出来，对吧？千里救主。
B: 对。
A: 不过那会儿也和曹操惜才不想杀他有关，他想活捉他嘛。
B: 对。
A: 就是没想到啊，他没想到人家这么强，活捉不了，人家突出去了，然后正好又碰到曹操，碰到张飞，这应该是曹操第一次和张飞见面，就在长坂坡。
B: 嗯。
A: 吼了一声，直接把曹操的马给惊了。
A: 其实曹操不害怕，只是马惊了而已，电视剧拍出来就感觉曹操很怂似的。
B: 对。
A: 其实人家没感觉，就是觉得这个人很厉害，他也想招揽张飞，但他知道招揽不了，和关羽一样。
B: 反正就是不管是每个人物，都有好的那一面。
B: 就说曹操吧，他也特别惜才，而且对手下也特别爱护。
A: 嗯。
B: 就对那些，你看典韦死的时候痛哭，还有许褚，特别爱护。
B: 那许褚把许攸给杀了，也没有多大处罚呀。
A: 曹操其实不想处罚许褚。
B: 对。
A: 许攸就。
B: 早就想杀许攸了。
A: 他只是不能杀，民意在那边站着呢，人家帮了你，不能翻脸不认人，对不对？
A: 他还需要民意，许褚就懂他，把他杀了，还有。
B: 但是曹操吧，有好的一面，也有坏的一面，就是滥杀无辜。
A: 他就是多疑的性格。
B: 杀无辜。
A: 如果不是多疑，他早就统一江山了。
B: 他还屠城过。
A: 嗯。
B: 而且他个人作风也有问题。
A: 但是在那个年代，人家那样其实没啥影响。
B: 就是他好色。
A: 对，这个是。
B: 而且他喜欢那种……
A: 有夫之妇，对吧？
B: 有夫之妇。
A: 吕布战死之后，他就把貂蝉抢回来了。
B: 嗯。
A: 吕布死了之后，他就把貂蝉拉回来了。
B: 而且那貂蝉，好像要自尽的时候，结果被许褚进来一刀砍了。
A: 没有被砍。
B: 是啊。
B: 而且那貂蝉，对，那是……
A: 也是虚构的。
B: 其实不是虚构的，但是她最后的结局不清楚。
A: 就好像被砍了。
B: 不是结局，正史里面没详细说。
A: 讲讲吕布吧，我感觉吕布在三国里算是武力值最高的。
A: 三国第一啊，人中赤兔，马中吕布。
A: 在三国里。
B: 三国演义里是这样，但是他武功确实高，可他不一定是第一。
A: 但其实你想，三国后期，随便出来个人都能说自己有吕布关羽之勇。
A: 其实你想，那会儿他们像吕布这一批人已经老了，老的老死的死，那随便写到后面那些人想怎么说就怎么说呗。
B: 就是，但确实吕布那时候挺强的，可他没和特别有名的人打过。
A: 他和刘关张打过啊。
B: 不是刘关张，那不是正史，只是和公孙瓒打了。
A: 但是他确实有人承认。
B: 对，曹操的这个六，曹操有个六什么将……
A: 对。
B: 和六将打过，虽然没打过，但是能毫发无伤地走，就证明很厉害。
B: 就比如其实赵云也特别厉害，其实说不准，因为赵云也没和特别有名的武将打过。
B: 那时候三国里特别有名的武将，他是打过，但没杀过，杀的都是些不出名的。
A: 嗯，是赵云，主要是他的忠义。
B: 对。
A: 主要是他的忠义在三国里体现得很出名，其实到后期就没啥意思了。
A: 我感觉。但是我感觉刘禅这人挺聪明。
B: 对。
A: 这，嗯，小说里写的刘禅，是感觉傻子似的，乐不思蜀。
A: 其实人家聪明，你已经在楚国了，你要是表现出还想复国什么的，人家就说哎呀，你这人还有野心，还有威胁，就会杀了你，但他呢，是吧，我哎呀，我感觉这里好，我就不回去了，人家觉得这人没有野心，放那养着也行啊。
B: 对。
A: 他就安安全全地活下来了。而且之后刘备等人死后，诸葛亮也死了。
A: 刘禅一个人，在蜀国坚持了很长时间。
A: 最后因为有个叛徒魏延，一次兵败后就完了，蜀国那个地理位置不好弄。
A: 其实魏延特别有才能。
A: 那时候诸葛亮就……
B: 那时候后期，魏延在三国里算是一流武将，超一流的，基本没人打得过。
A: 其实诸葛亮那会儿好像就想杀他。
B: 对。
A: 死之前就想杀，只不过没来得及。
B: 主要是魏延野心大，想独揽军权。
A: 对。诸葛亮这个人，中间还有一节，诸葛亮挥泪斩马谡。
B: 嗯。
A: 我就看不懂他为什么要杀马谡。
B: 为了面子呗。
A: 我感觉是为了军纪，因为马谡去的时候，诸葛亮和他说过。
B: 而且我觉得也有面子问题，因为马谡是他带出来的。
A: 对，而且走的时候还立了军令状。
B: 对，你不杀他面子上过不去，军纪也服不了军心。
A: 对。
B: 只能杀了。
A: 所以他其实很难过。但到底难不难过，其实也说不准。
B: 对。
A: 所以我们平时学的历史，都是些诗人和各朝君主，还有自己读的杂谈、小说。
B: 而且我们对历史的了解真的很皮毛。
B: 因为我们平时了解的历史人物，大多是从小说、电视上看到的，很大一部分都是虚构的，很容易误导人。
A: 对。
B: 所以有空还是多去图书馆看看正史，不然有时候出去，人家问你问题，你回答得很尴尬，回答的都是虚构的。
A: 也没有。其实我们学的那些历史知识都很古老，古代的帝王，我们主要是需要熟悉历史的留存，比如从哪个朝代到哪个朝代，唐宋元明清就是这样一代一代的，每个时代都有它的史记。
B: 对。
A: 史记是谁写的来着？
B: 司马迁。
A: 对，人家写那会儿，其实史记好像是从汉朝开始写的。
B: 嗯。
A: 它每个朝代都写，但我感觉现在的史记不算正史。
A: 因为你看每个朝代的史官写史记都要美化，都是帝王在干涉，史官不能想怎么写就怎么写。
B: 对。
A: 人家帝王有时候会看，人家写的这个，你把我写成这样了，都会说诶，你改一改吧，对吧？
A: 其实还是这样。但是中国历史我们还是要认真学的，因为我们的历史源远流长。
B: 对啊，我们现在学的也就是那些重要年代发生的重要事情。
A: 对。
B: 但是具体内容我们了解得并不是很清楚。
A: 是啊。
B: 所以呢。
A: 还是要多学习历史。
B: 很多都需要。
A: 我们还是要继续。
