A: 接下来我们要讨论的话题是军事。
A: 军事作为一个国家政治的基本保障，它起源于古代的一种战争行为。
A: 古代大国之间相互征伐，确保自己的利益。
A: 衍生到现代，也有很多国家为了自身利益，不惜代价和人员伤亡进行争斗。
A: 但战争往往带来的后果是非常残忍的现实，不过这也是国家保障安全的一种根本。
A: 所以，军事话题作为今天讨论的一项，我们就从我国的海陆空三个方面简单谈一下吧。
A: 首先是中国历史最悠久的陆军，对于陆军，你有什么特别想说的呢？
B: 陆军的话，我想一想，陆军从古代开始，应该是从古代就有了。
B: 从古代最开始，就是军队，当时还没有严格称为陆军。
B: 当时军队应该是从春秋战国时期开始形成的，以军队编制，很多人一起编制为一个队伍，用于行军打仗，保卫边疆，捍卫国土，抵抗外来入侵者，成立一支专门用于打仗、争夺国土和资源的作战部队，我觉得陆军的起源应该是源自于此吧。
A: 嗯，说得非常好，陆军的起源就是这样。
A: 如果从古到今谈起陆军兵器的话，其实非常有意思。
A: 虽然最简单的是冷兵器，但到了热兵器时代，比如火箭，就是在箭上点火然后射出去不停燃烧。
A: 最简单的火箭，到了宋朝有了虎蹲炮，大约一米长。
A: 再到后面，明代发明的火器很厉害。
A: 为什么这么说呢？因为明代发明了鸟铳，类似于现代的步枪，还有明代的大炮。
A: 明代还有佛郎机，佛郎机不是明朝发明的，但确实很好用，因为它可以连发，不停地打，非常恐怖。
A: 然后，陆军在中国地位比较高，是因为无论是民国时期的军阀混战，还是抗日战争时期，陆军都是重要的主体。
A: 现在的陆军也分很多兵种，比如工程兵或者其他的，还有陆军文职体系。
A: 还有武警部队、城市反恐部队、警察体系，都归属于陆军这个大系统。
A: 听说你对特种兵很感兴趣，能简单聊一下吗？
B: 特种兵吗？其实我对特种兵了解不多。
B: 我主要是看电视剧，相信你也看过《我是特种兵》吧。
B: 不仅如此，还有《战狼》，从这些影视作品中我对特种兵有所了解。
B: 在我的理解中，他们是特别的一支部队，专门用于执行危险系数极高的作战任务，对付恐怖分子和恐怖组织制造的麻烦。
B: 相对于其他部队，他们的训练更严格，更残酷，选拔的都是顶尖人物，身体素质过硬，头脑冷静，作战能力特别强。
B: 嗯……反正这就是我一些浅显的认知。
A: 嗯，你说得不错，但实际上，电视剧里的特种兵单兵作战能力很强，还懂得各种飞机、直升机、坦克的使用技巧。
A: 那实际上特种兵是比平常士兵经历更严苛的训练才达到这样的效果。
A: 然后我们发现，特种兵是很厉害的兵种，具有极强的适应性，无论在怎样艰苦恶劣的环境下都必须生存。
A: 比如美军海军陆战队，他们的考核条件之一就是在零度以下的冰水里泡八分钟才能上岸，这非常恐怖。
A: 所以说，特种兵是经过严苛选拔的兵种。
A: 呃，实际上《我是特种兵》里面有些情节是不对的。
A: 比如里面何晨光和他的战友对打，有个情节是他腿上绑着四十斤沙袋做了一百个引体向上，这个情景有问题。
A: 我专门在网上查阅过，一般军区做引体向上，标准正手的记录也就七十个左右，他绑着四十斤沙包做一百个，这是为了凸显电视剧的艺术效果，其实很不现实。
A: 然后陆军有很好的传统，从八路军到新四军，再到解放军，无论是抗日战争时期八路军在敌后方进行骚扰战术，还是解放军解放南方各省，或是志愿军抗美援朝，都出现了一种战争上的艺术。
A: 而且这种艺术是由长期以来中国独特的战争思想决定的，因为有一本很出名的兵书叫《孙子兵法》，你应该听说过吧。
B: 嗯，我听说过，孙子兵法是孙武写的，我好像还了解其中几个计谋，比如金蝉脱壳、调虎离山。
A: 你说得非常不错。实际上，兵者诡道也，出其不意，修栈道暗渡陈仓，这就是中国军队的独特艺术思想。
A: 同时，打仗时兵战为下，心战为上，打心理战往往比面对面的兵战更有效果。
A: 但这个思想在现代不太适用，因为每个国家真正决定军队命运的人只有那么几个人，他们想打就会打，不会像古代那样在城墙外说话。
A: 谈完陆军，我们可以来谈一下海军。
A: 海军是比较新的兵种，当时在南京正式建立海军时，中国造不出自己的巡航舰，只能借渔民的渔船。
A: 中国海军体系建设可以追溯到李鸿章的时代，你了解北洋舰队吗？
B: 北洋舰队我其实不是特别了解。当时清朝决定组建舰队，是因为西方列强的海军很强大。
B: 李鸿章挑了一批特别优秀的孩子赴洋留学，学成归来后组建了北洋舰队。
B: 这支舰队实力不错，但缺乏硬件支持，主要是缺钱，导致不能购进先进装备，在甲午中日战争中落败。
B: 之前提到慈禧太后将国库白银很大一部分用于自己的寿宴，用于舰队装备开发的资金非常少，甚至出现炮弹造假，用泥土代替火药制作炮弹，这真的很荒唐。
B: 这也是北洋舰队落后于西方列强舰队的原因。
B: 清朝衰落是必然的，有慈禧太后这样的人在，真为她感到悲哀。
A: 嗯，说的很好，确实是这样的情况。
A: 因为海军在中国前期发展时，李鸿章确实很聪明，他当时订购了亚洲最大的一艘排水量近七千吨的镇远舰，非常厉害。
A: 但由于指挥失误，被包夹围攻，这件事真的非常可惜。
A: 中国海军经过几十年发展，有了自己的航空母舰系统，这是好事。
A: 航空母舰让中国上升到海军大国的地位，毕竟中国的海境边线较长，海防很重要。
A: 海军强大，在争夺一些岛屿时也占优势。
A: 我们会发现每种军队都有自己的特色，海军还有一支非常厉害的部队叫海军陆战队，里面有很多高手。
A: 你对海军陆战队有什么了解吗？
B: 海军陆战队。
A: 对的。
B: 我不了解。
A: 哦，好吧，你不了解。实际上，海军陆战队在执行登陆作战时，是一支厉害的特种部队，具有极强的陆战能力，所以被称为海军陆战队。
A: 那么无论哪部分军队，都应该有自己的责任与担当。
A: 现在说完海军，可以谈一下空军了。
A: 乔东同学，你知道飞机的历史吗？
B: 我不了解飞机的历史，不过飞机最开始有这个想法，应该是在明朝或宋朝，当时就提出了飞行的概念。
B: 我记得有个故事，好像是明朝时发明了火药，出现了火器，比如火箭，就是那种用火药填充、会爆炸燃烧的。
B: 当时有个官员很有想法，他把火箭绑在椅子上，想借此升空。
B: 他应该是中国史上第一个有飞行想法的人，虽然他失败了，最后死了，但他勇于尝试的精神非常可贵，也向我们展示了飞行的概念，这可能导致了后来飞机的产生。
B: 中国自己制造飞机是在新中国成立之后，当时新中国刚成立，条件还不具备，飞机、大炮、坦克都是敌人帮我们造的。
B: 新中国成立很久后，我们有了技术，才开始制造飞机。
B: 当时我们想，海洋和陆地上都有军队守护边疆、捍卫国土，那是否能成立一支空中作战队伍，从空中保护我们的边疆国土，用于作战和保卫国土。
B: 于是就成立了空军。空军虽然成立最晚，但国家对空军的投入很多，也很支持。
B: 空中力量建设是非常重要的一部分，空中部队建设和军事力量建设，也是我国国防军事教程中非常重要的部分。
A: 对的，实际上，海陆空三个军种对国家的建设都起了很重要的作用。
A: 那你知道当代世界最具有威慑力的武器是什么吗？
B: 当代世界最具有威慑力的武器，嗯，核弹，氢弹，就是核弹，核武器，它对国家，甚至对整个地球都有威慑力。
B: 还有生化武器。我觉得。
A: 对的，核弹很危险，它具有生化武器的部分特性。
A: 核弹爆炸后会形成放射性元素，侵蚀细胞神经，使人变异。
A: 中国是世界上拥有氢弹数目最多的国家，具有对其他国家的震慑能力。
A: 在和平年代，应该减少核弹的使用，因为它爆炸后对大多数的土壤、水和人都有非常严重的影响。
A: 现在的世界不稳定因素确实比较多，比如中东地区经常打仗。
A: 军事行动有好处也有不好的地方，因为都会带来人员伤亡，无论正义还是邪恶。
A: 但是军事行动却能有效维护国家主权。
A: 所以从两方面看，只能辩证地谈这件事。
A: 然后，军事应该具有一种捍卫性原则，因为毛主席说过，枪杆子里出政权，它是国家政治主体保护的一种措施。
A: 我们会发现中国当代的军事体系相对比较完善，无论是警察部队、城防部队、火警部队，都会为城市治安带来良好的过程。
A: 然后我觉得如果未来更加发展，军事力量可能会从陆地、海洋、天空到外太空，形成空天一体的结构。
A: 你觉得未来会出现像星际争霸那样的场景吗？
B: 星际争霸。
A: 对。
B: 我没看过。
A: 哦，没事。你觉得以后军事力量向外发展，扩展到地球表面外太空，这种情况下哪个国家会占领先机呢？
B: 哪个国家会占领先机不好说，这要看之后各国对军事的建设。
B: 反正谁技术厉害，谁就能取得先机。
B: 如果人们真的发生了这样的战争，争霸到外太空，这应该是大家都不想看到的。
B: 争霸外太空，国家应该建设太空飞船，在太空飞船上用功，多投入经费在太空飞船研究上，组建太空飞船作战部队。
B: 这样，真到了那一步，在星际争霸中才能取得先机，掌握战争主动权。
A: 嗯，我觉得你说得非常不错。其实未来战区空间的话，可能有三个国家比较有优势，一个是美国，它技术比较发达，四十年前就有登月经验。
A: 然后是中国，中国信息化水平比较高，5G 时代实现了领跑，计划在 2025 年建立太空空间站，之后会有宇航员长期居住。
A: 实际上，我觉得太空争夺本身意义不大，我们争夺的是资源，比如月球、火星、木星上的资源。
A: 当人类发展出行星飞船，飞到那些地方，就会有资源争夺，这可能是未来军事发展的方向。
A: 当然，大家真的要飞出去到其他星球定居，感觉会有恋家情结。
A: 当我们离开一个地方到很远的地方，在陆地上都会想家，更别说离开星球了，这种感觉肯定不一样。
A: 当然，这个话题说远了。最后想说，军事更像是一种游戏，这个游戏本身有些残忍，不是你死就是我活，确实比较悲哀。
A: 希望世界没有战争，和平相处。
