A: 你长大想做什么？从事哪行？
B: 我长大了想当一名医生。
A: 医生不错啊，可以治病救人。
B: 对，治病救人，对自己也有好处。
A: 那你觉得当医生辛苦吗？
B: 当医生挺辛苦的，开学的时候，老师给我们放了视频，说医生可能要值夜班，晚上有病人的话可能就睡不着觉，还要值夜班，大概一天十三小时。
A: 而且可能突然有一场手术，就得从家里赶过去，是吧？
B: 对。
A: 很忙碌，而且医生做手术有时要好几个小时，一天下来其实很累。
A: 而且主要是自己身体素质要好，心理素质也要好，不然看血看多了可能自己也会受不了。
A: 之前我们老师也说，晕血的人肯定不能当医生。
B: 晕血的人嗯对。
A: 因为到时候你自己晕了，那病人怎么办？
A: 那不是一个拖两个，全完了。那你对医生还有什么更多的了解吗？
B: 医生不仅要有高超的技术，还要有医德，对吧？
B: 不能光想着赚钱，不能赚黑心钱，要为患者的生命健康负责。
A: 为健康着想。
B: 对。
A: 心里肯定是把病人安全放在第一位，要不然就是病人的安全嘛。
B: 嗯，病人安全比较重要。
A: 不可能为了要钱，搞什么小把戏呀。
B: 对呀。
A: 那毕竟是生命。
B: 因为现在医疗行业也不好做。有很多医患、医闹之类的。
A: 而且还有很多黑心医生。
B: 对呀，还有很多患者打医生啊什么的。
A: 也有些医生为了赚黑心钱，故意弄些检查出来。
B: 故意弄些检查，让你这样检查，那样检查交完钱。
A: 然后就……
B: 然后把保险单给他，他可以赚更多的钱。
A: 哎，之前网上不是有个很火的舆论，说是一个医生跪地道歉，还有很多医生把一些东西放进吊针里，让进去看病就医的人生病，然后就赚黑心钱嘛，现在的医生都没有那种医者父母心的感觉了。
B: 嗯。
A: 体会不到病人和家人的那种担心焦虑，尤其是家庭经济不好的人生病，医生还坑钱的话。
B: 对呀，那那个家庭就毁了呀。
A: 对呀，所以我觉得当医生一定要心态好，要有素养。
B: 嗯，是。
A: 不然那种赚黑心钱，故意整点幺蛾子，我觉得就不行。
B: 所以说我高中填志愿时，就填了南华大学的临床医学。
B: 你知道我们课程主要学什么吗？
A: 嗯。
B: 可多啦。
A: 解剖绝对有。
B: 人体解剖、局部解剖、系统解剖、断层解剖。
A: 心理。
B: 一本书两三百页，这么厚，都要背下来，还有就是上面有各种图片，要背什么髂动脉、前静脉、前动脉、前静膜……我的天。
A: 你们医生肯定会。
B: 头都大了啊。
A: 心理学肯定会学。
B: 我们大一的时候学了一会儿。
A: 对，会沾一点边。
B: 对。
A: 你们解剖是用真的人吗？还是假人？
A: 真的人你们不会害怕吗？
B: 这个不能说。要尊重“大体老师”，就是那些为医疗事业奉献的人，我们要感谢他们。
A: 但我觉得可能心里会有阴影，就是有一点那种心理承受体。
B: 嗯。
A: 心理素质可能不会太好。
B: 心理素质必须要好啊，能不好吗？
A: 那你们解剖是不是真的把肉割开？
B: 因为你以后做手术，肯定要割肉，然后会接动脉、静脉什么的，眨都不眨眼的。
A: 是老师给你们示范一遍，你们再做，还是老师告诉你们自己做。
B: 肯定是老师示范啊，我们怎么会做那个？
B: 我们以后肯定要上手术台的嘛，对吧？
B: 不想做手术的医生不是好医生。
A: 那意思就是老师拆了补起来，然后你们又拆开又补啊，那真的，我觉得挺吓人的。
B: 对啊。
A: 那这些人都是你叫来的吗？
B: 这我不知道，无可奉告。
A: 好吧，这个好像是问得有点多了。
B: 这个东西我也不知道啊。
A: 解剖学，你们一周大概几节解剖课？
B: 一周一两节吧，你知道大学生活的课是怎么安排的吗？
A: 就是必修课，有必修课。
B: 有必修课，有选修课，然后你还有网上选课，知道吧？
A: 不知道，我们就是。
B: 你知道课程是怎么排课的吗？不像你们初高中是那样的。
A: 是排好的。
B: 我们一天最多有五节课，上午四节，下午四节。
A: 嗯，然后。
B: 我们一节课相当于你们的两节小课，一个半小时。
A: 就八十分钟，九十分钟。
B: 对。
A: 就是一个半小时。对，是的，一个半小时。
B: 对，然后我们中途会换教室，每次上课都在不同的教室。
A: 嗯。
B: 然后座位也是随机安排的，你自己想坐哪就坐哪。
A: 除了自修课以外，那种选修课其实可以不去呀，我知道。
B: 可以不去，但是老师会点名啊。
A: 对，是会点名让他明白就好了。是啊。
B: 对啊。
A: 但是必修课都要去，因为是自己选的。
B: 必修课，我几乎补课的话都会去。
B: 只要是课，我都会去。
A: 医学。
B: 然后听不听讲就是另一回事了。本来选修课的话，我可能会在旁边心不在焉，玩着或者发个信息什么的。
A: 医生好像挺挣钱的，但是也很累。
B: 医生赚钱是赚钱，但是特别累。
A: 什么医生做手术，有时候都吃不上饭。
B: 医生做手术啊，对啊，有这个情况，都是泡面什么的。
B: 我们现在就开始吃泡面。
A: 那你有想过以后如果上台做手术的话，自己会紧张吗？
A: 就是难免会有点。
B: 可能难免吧。
A: 就是会有一点，为什么想去学医生当医生呢？
B: 不是医生不好吗？
A: 医生很累呀。
B: 但是你学其他的没有意义啊，你这都可以做一些有意义的事情啊。
B: 比如我本来可以考长沙理工的计算机系，但是没用啊，那是青春饭，三十岁前可以赚很多钱，三四十岁以后智力就开始退化了。
A: 有些东西就……
B: 嗯，脑子跟不上手。尽管手速很快，但写代码时脑子不行。
A: 对，反应不过来。
B: 其实我最近也在学代码，学医的同时也在学。
B: 我觉得学医比较有意义，对整个人类都有意义。
B: 你们看计算机，诺贝尔都没有设立相关奖项，你听说过计算机诺贝尔奖吗？
A: 没有。
B: 没有吧。
A: 医学诺贝尔奖屠呦呦。
B: 对呀，她很有名，很厉害，她不是名牌大学毕业的，实验条件也很有限。
A: 那她就是无私奉献啊。
B: 对呀，她最后……直到她获得了诺贝尔奖，中国才意识到原来有这么一位大佬啊。
B: 她本来实验条件不怎么好，但她敢于在艰苦条件里面……
A: 获得诺贝尔奖之前，我们可能不知道她是谁吧？
A: 就是个普通研究者，研究的是一种什么。
B: 青霉素啊。
A: 哦，对，是的，然后就开始知道她了，然后就得诺贝尔奖了。
A: 中国医学上第一个吧，医生虽然累，但是也挺合适的。
A: 每当自己救活了一名患者，就会有那种……
B: 成就感。
A: 嗯，就觉得自己……
B: 然后。
A: 但是也不排除手术失败的情况，可能自己心里的挫折感比患者家属还多一点。
B: 对啊。
A: 那是的，可能会觉得自己为什么没救活他，然后学的那些东西都干嘛去了？
B: 嗯。
A: 但是也不完全在医生吧，可能病人没救治过来……
B: 嗯。
A: 你学的是哪个科？
B: 什么科？
A: 你不是学医吗？医院不是分很多科吗？
A: 比如心理科、内脏科、骨科，你学的是哪一个？
B: 我学的？现在还没有分科啊，我们临床医学是不分科的，所有都要学。
A: 好吧。
B: 内外科学、心血管科，什么都要学。
A: 都要学。
B: 对。
A: 那你们要学这么多，岂不是更累吗？
B: 对呀。
A: 哎，我觉得当医生还是不适合我这种人，我又晕血，又怕拿刀，又怕解剖啥都怕，这辈子都不可能当医生了。
B: 对啊。
A: 当时我爸妈想让我学护士，但是我没去。
B: 护士好啊。
A: 护士更累，可能值夜班真的很累。
B: 她还要找医生，就是这个医生，因为护士一般没有意识到那个思维全面，可能会处理不好药方。
B: 你们都要问医生。
A: 而且如果药拿错的话，那就完了。
B: 对，你还要打针。
A: 嗯。
B: 对吧？
A: 你刚开始学护士，还要自己给自己打针。
B: 自己给自己打针啊？
A: 你不知道吗？就是在自己手上试针啊。
B: 啊，可能我不知道。
A: 我就没想过去，还有当护士，每个月都要考证。
B: 嗯。
A: 所以我不想去，因为我同学的姐姐当护士，我知道护士真的很累，比医生还累。
A: 而且我个人对医院有一种恐惧感，不可能去当医生，也不可能去当护士。
B: 医院有什么恐惧感？
A: 可能是恐怖小说看多了吧。
B: 是不是感觉医生半夜跳尸？那不可能啊。
A: 不是跳尸，是……
B: 相信科学。
A: 这个东西怎么说呢？这东西可能就是……哎，咱也不敢说，咱也不敢问呀，这世界到底有什么东西，我啥也不知道呀。
B: 不干净的东西。
A: 啊。
B: 我看你是不是想多了呀？
A: 主要是医院，那真的给人一种很压抑的感觉。
B: 哦，说起医院，我又想起来，我大一有一次实习，我们就是当地的人民医院实习，第一人民医院。
A: 然后呢。
B: 然后我其实就是一个混子，知道吧？
A: 其实都挺玩的。
B: 我就穿医院的那个大白褂，然后走来走去，跟着主治医生，主治医生干什么，我就干什么。
B: 因为我当时去的是心血管科。
A: 嗯。
B: 心血管科呀，然后这里的老人比较多，知道吧？
B: 因为老人的心血管都不是很好。
A: 注意，心肌梗塞。
B: 对呀，有健康问题，所以有很多病人，然后医生需要查房。
A: 嗯。
B: 查房的话，不能停歇，要一个一个问老人家好没好啊什么的，护士就更忙了。
A: 那就忙上忙下。
B: 啊，忙上忙下，还要搞病历。护士好像全天都在走动，一会儿到药房拿药配药，然后送给病人打针，打完针，还是把材料处理掉。
A: 然后有时候病人这里叫一下，那里叫一下。
B: 对呀。
A: 你就忙这忙那的，有时候几个人同时都是病人家属，然后同时找你，你心里就慌啊。
A: 那感觉自己都要心肌梗塞了，心里堵堵的。
B: 啊，对的呢。
A: 其实衡阳这边挺缺护士的。
B: 衡阳这边医院不是挺多的吗？我记得。
A: 是护士。
B: 缺护士。
A: 嗯，就是。
B: 那我不知道，我只感觉我们岳阳的医院好少，因为来衡阳遍地都是医院，我也感到很好奇。
A: 而且衡阳老人很多。
B: 我觉得最主要原因应该是南华附一的事。
A: 嗯，对，南华附一。
B: 主要是南华大学出来的医学生比较多，所以……
A: 南华大学的学生毕业应该都会分配到南华附一去工作。
B: 这个我不知道，应该会有分配吧。
B: 听我的学长学姐说，南华附一比较好。
A: 是，好像医院的话，就是南华附一，然后其次是附二，然后是中医院。
B: 嗯。
A: 中心医院。
B: 嗯，然后附三的话，它又比较远，又比较难找。
A: 你以后想在衡阳这边当医生吗？
B: 衡阳这边的医生，可能在衡阳吧，我也不知道，还是在岳阳，因为岳阳离我家近一点。
A: 那我觉得男孩子还是去外面发展好一点。
B: 去外面，衡阳吗？
A: 外面比如长沙那边。
B: 长沙那边去不了啊，你知道吧？
A: 自己不能。
B: 我给你科普一下啊。
A: 嗯。
B: 那你知道，长沙那边的医院当医生可能比较好发展一点。
A: 那你想得倒是美哟。
B: 是的呀。
A: 你去湘雅吧，湘雅是全国知名医院。
B: 你想得美哟，那医院，你知道最低什么学历吗？最低是博士。
A: 我丢。
B: 你没有博士，还想进去？
A: 考啊。
B: 考个鬼哟，考博那么简单。你看，想当一名医生，按照目前的培养体系和政策，大概有以下几种方式。
B: 首先，我跟你讲，临床医学五年制，还有规培三年、八年，一共八年。
A: 我丢。
B: 你可以获得本科学位和规培生。
A: 然后。
B: 然后要是只读五年，只有本科学历，只能进入社区卫生院，当社区医生或者产科医生，就是外面的小诊所。
B: 然后专做三年，可以获得专业硕士学位，规培生也是八年。
B: 你最有幸的方式，可以进入二三线城市的部分三甲医院。
A: 就比如市中心医院这样的。
B: 对对对，这样的话你就费劲了，学硕加规培三年再加三年，加五年嘛，对吧？
B: 十一年后你就可以在就业上获得优势，用人单位会优先录取，会好一点。
B: 然后你要是五年加硕士加博士十一年，就可以获得博士学位。
A: 那就选这种。
B: 对，大部分三甲医院是这样，但可能在实验室的时间比较短，不一定能发表高分文章，一区二区的文章不太可能发表。
B: 你时间这么少，对吧？然后要是再加规培三年，五年加三年硕士，对吧？
B: 硕士加博士三年，硕士三年，博士三年，六年加五年，对吧？
B: 必须这样，然后再加上三年的规培，你才能获得真正的学术博士，然后可以去三甲医院，十一年后到上海医院，但可能你真正到岗时已经三十三岁了，还只是个住院医生，是最低级的医生。
A: 所以啊。
B: 还不是主治医生。
A: 而有的人从高中就开始学医了。像我老师的儿子，他就是高中开始学的，但他儿子不喜欢这方面。
A: 他儿子是这么说的。
B: 从高中其实就可以放弃了呀。
A: 对啊，所以他儿子最后选择了语言。
B: 语言文学院。
A: 嗯。
B: 哎，说起来语言文学院，我真的觉得挺羡慕他。
A: 三甲医院是不是只要不是博士毕业的都进不了？
A: 那我在想，上海医院女护士一般是什么学历？
B: 那我不知道，我知道一直是那样的。
A: 护士应该也蛮高的吧。
B: 护士哎。
A: 应该至少要本科毕业吧。
B: 对啊。
A: 湘雅医院好像是挺出名。
B: 哇，那里面的工资高得吓人，但是里面劳动和工资是成正比的。
A: 那肯定消费也高呀。
B: 消费对，消费在长沙挺高。
A: 嗯，措施就是应该可能治人治得好点。
B: 嗯，它那个特别好啊。
A: 就仪器设备好。
B: 对设备啊、服务啊、医生啊、学历，那他那个医生掌握的东西，技术都特别好，都特别前沿，全世界都可以找得到的那个。
A: 对，就有可能。
B: 就可能你跑遍全世界，或者其实你不用跑遍全世界，你就直接去湘雅，或者你比去美国的什么医院，也就是差一点，差不多。
B: 这是真的。湘雅就相当于是国内的顶尖医院了，应该。
A: 啊，你就直接去长沙湘雅。
B: 湘雅这相当于是国内的顶尖医院了。
A: 对啊。
B: 以前还有个什么医院，雅玉吗？对。
A: 反正我就知道湘雅，他们说湘雅医院。
B: 北就是北什么，南湘雅，北方还有一个医院也特别出名。
A: 我还知道北京白癜风医院。
B: 你看广告看多了吧。
A: 白癜风医院中，衡阳最好的医院就是南华附医了。
B: 衡阳，嗯，南华附医，我还不知道进不进得去。
A: 应该只要能考得比较好的话，都可以进。
A: 但肯定都是要从最低等的那种职位开始慢慢升。
B: 首先要当住院医师，然后值班医生，才能当主治医生，才能升主任。
A: 你们医生多大年龄退休呀？
B: 这个好像是六十岁吧。
A: 六十，其实我觉得当医生虽然可以救人，但我觉得当老师也挺好。
B: 当老师，嗯，我爸当时说，他最尊敬的两个职业，一个是医生，一个是老师。
A: 老师其实是看人品和修养的。
B: 对呀，每个人都必须有一个好老师，对吧？
B: 要是没有好老师的话，这个人。
A: 就是，当医生也还不错咯，可以救人，感觉挺好的。
B: 对，医生和老师都是社会中特别重要的角色。
A: 嗯，可能就让人很有那种自豪感、成就感，觉得自己救活了一个人，救了一条生命，也挺开心的。但是。
B: 但是我们只是从肉体上进行治愈，知道吧？
B: 精神上的好坏，还得靠老师，知道吧？
A: 精神上，其实心理医生不好当。
B: 心理医生。
A: 心理医生真的很难学，而且有些病人如果心理问题比较严重，有时候真的治不好。
A: 因为关键在于自己，不在于医生。
B: 嗯。
A: 你自己心态要是不健康。
B: 你自己心态摆不正，医生再怎么说都没用。
B: 对啊，你看鲁迅不就是吗？我治好了那么多人，结果都说我脑子有病，那我就从文学上，从教育上，从思想上改变他们。
A: 对呀对呀，鲁迅就是中国一个比较……
B: 比较典型的例子啊。
A: 对啊，是个优秀的人物。
B: 对啊，医生和老师都是重要的角色。
A: 是的，有些人可能觉得身体上的问题治好了，但是心理上可能更想不开，那就只能通过教育，不能通过医学了，药不能治百病。
B: 嗯。
A: 嗯，还是得看自己，所以老师和医生都挺重要的，只是老师可能比医生要轻松一点嘛。
B: 嗯，对，轻松一点，没课的话，可以回去备课什么的。
B: 平时过来查查学生。
A: 嗯，然后把课上好，布置下作业，这一天差不多就过完了，学生放假你也放假。
A: 其实老师是个比较好的职业，是铁饭碗。
B: 你就是以后想当老师，不想当医生？
A: 我想，因为我学的专业是师范专业。
B: 哦，师范专业啊。那你爸想让你当医生呢。
A: 医生还是算了吧，我和它真没太大的缘。
B: 当医生可以帮助自己和家人啊。
A: 我有梦想的。
B: 也能保障自己的生命安全啊。
A: 可是我有缺陷啊，当不了，我晕血。
B: 这也是先天性缺陷。
A: 嗯，对，所以……哎，其实这个可以治，但我觉得我治不了，所以看到血就会……还是好好当老师吧，老师也挺好的。
A: 我其实对医生这个职业不太了解，因为我很少去医院，有事能扛就扛了。
B: 对啊，你也没必要一直去医院啊。
A: 对。
B: 我们有门课叫……就是说国外的医生都直接让你回家喝热水。
B: 然后你知道吗？我们上课的老师是个博士生。
A: 嗯。
B: 他母亲也特别不理解，他母亲得了个小感冒，要去她儿子所在的医院，结果她儿子就直接看了下她的病历和检查，让她回家多喝热水。
A: 其实。
B: 然后他老妈就特别气，说：“我要你这个儿子有什么用啊，我辛辛苦苦培养出来，当了博士，你竟然给我说多喝热水。”
A: 我觉得外国人的思想比中国人发达一点，不会那么死板。
A: 中国人要是有点小感冒，就会去医院打吊针、吃药。
B: 这是传统思想错误，大概一个星期左右，它就会自动痊愈。
A: 对，如果去打针吃药的话，可能还会拖延。
B: 对哦。
A: 就感觉免疫力会下降，以后容易生病。
B: 对啊，我们老师说，可能你去当社区医生，好心告诉患者不用收钱，回家多喝热水，躺在家里休息两天就好了。
A: 对呀，没必要去打吊针，开药吃。
B: 但这个时候患者可能会骂你。
A: 是会骂。
B: 然后。
A: 他可能觉得你不关心他，就会闹，说你这个医生没用之类的。
B: 对。
A: 患者就会有这种感受。
B: 这个时候你要是给患者打两瓶抗生素，他就会感谢医生，第二天还送来锦旗，其实没必要啊。
A: 尤其是打吊针，现在的。
B: 那抗生素肯定能好啊。
A: 现在中国不是很多嘛，小孩都是爷爷奶奶带，一有小感冒就赶快去医院打针、吃药，其实没必要像外国人那样，他们就是喝点热水，好好休息，让它自己痊愈就好了。
A: 中国思想太封建了。
B: 对，主要是老一辈的。
A: 对，没有那么发达，就是我以为中国医生觉得只要一生病，那就不行了。
A: 老爸一生病，家里都得这个让着他，那个让着他，都听他的，这种都是属于思想封建。
B: 封建，太封建了。
A: 太封建了，都这个世纪了，可以思想开放一点，没必要一生病就去医院，然后就吃药打针。
B: 就是他们老一辈得病怕了呀，他们那时候医院很少，得了病就会很痛苦，会死掉。
B: 他们怕照顾不好自己和家人，而且还要照顾好孩子，结果就……
A: 这种人。
B: 动不动就去医院，然后问孩子有没有病，隔两天就去。
A: 但是他们要明白，现在医学很发达，而且也不会像他们那个时候。
B: 跟医学发达没什么关系啊。
A: 没有，不是他们那个时候就是。
B: 他是自己小时候受的苦，不想让孩子受苦，知道吧？
A: 他可能觉得我们跟他一样，搞什么就会生病。
A: 其实不会啊现在。
B: 这样其实我们现在营养可多了。
A: 对啊，那个时候是战争时代，肯定不一样咯。
B: 对。
A: 他们可能还停留在那个时代，老了，思想没跟过来，觉得一搞什么可能就会生病，然后就要去医院。
A: 其实不是的，现在淋个大雨都没啥事，回家洗个热水澡，喝杯感冒灵颗粒基本就没事了。
B: 嗯。
A: 所以现在都不愿意把小孩给爷爷奶奶或外公外婆带，有什么事就打个电话快回来，孩子感冒了赶快带去医院看一下。
B: 嗯。
A: 其实没必要，我觉得但大病还是要去看的。
A: 医生这个职业好累，要学这个学那个，我要是当医生，压力估计很大，怕开错药。
B: 对啊，压力很大的。
A: 开错药，人家找到医院来，这一生就毁了，不会有人觉得你是好医生，医院可能也会把你开掉，这一辈子基本就完了。
B: 那个东西必须要谨慎。
A: 对啊，人做手术有时也是，万一有东西放在人家身体里忘记拿出来，那可不行。
B: 确实挺尴尬。
A: 那不是尴尬的问题，到时候你真的会那个吧，整个人都毁了。
A: 我之前看电视，有医生把铁片放在人家胃里忘记拿出来了。
B: 就是啊，本来是好事，结果变成这样。
B: 我觉得医生真挺难做的，还是找个轻松点的职业好。可能。
