A: 你平时玩游戏吗？
B: 玩啊。
A: 你平时玩什么游戏？
B: 我玩吃鸡。
A: 哎，我跟你说，你觉得吃鸡改了以后，你最喜欢玩哪个模式？
B: 我喜欢玩娱乐模式。
A: 就是那个创造工坊。
B: 对。
A: 谁先杀够四十个人，我跟你说，我可牛了，我每次都是 MVP。
B: 我只有队友带我的时候，我可以成为 MVP。
A: 那个在里面就是狙击枪，一枪就把那个人杀了。
B: 我玩的一个模式，我忘了叫啥，就是进去以后没有僵尸。
B: 进去以后就是嗯就是可以好像是无尽什么模式，反正就是进去以后。
A: 死了还能重新掉下来，是吗？
B: 对，我就是每次一下来，然后我的旁边就有一堆人，然后就打我。
A: 然后你就又死掉了。
B: 对，然后我每次在飞之前，就先找好我队友的位置，躲到他们中间，等我调整好，再打他们。
A: 你玩王者吗？
B: 嗯，不太玩，因为我一进去，就感觉找不到我的队友和敌人。
A: 我不玩，我之前下载了，它天天让我更新。
A: 我就不想玩，就卸载了。然后我又找到了几个看小视频的，下载了好多游戏，比如一亿小目标，就是开始给你多少万，让你买东西，等到你七十岁退休的时候，要挣够一亿块钱，就是这种挣得越多越好的，反正就是可以跟别人排位，有段位赛，现在好像还挺厉害的。
B: 你玩到多少了？
A: 我之前，但是我也不是很，我就是之前最厉害的时候，一直赢了几十亿，但是我一般都上不了亿，赚不到钱，因为一开始就取四五万，而且有时候玩着玩着它那里面可以结婚。
B: 嗯。
A: 然后玩着玩着，我就忘记结婚了，结了婚也就忘记生孩子了。
A: 五十几岁想起来了，然后结果生不了了，就是那种有的是因为孩子太多，把我搞破产。
B: 孩子太多也是烦恼。
A: 孩子太多，然后给他们，我一般都是穷养，一个月给他们零万，反正上面写的，然后带他们考研，还要去考大学的时候都考不上研，你知道吗？
A: 这种卑微的感觉。
B: 为什么它那个是自己考，然后。
A: 那是他们自己考的，就是看概率，小时候他就会告诉你他的学习好不好。
A: 我的孩子从来没有牛过，就那么玩了几次，就有一个孩子，他是可以自己开了个公司，结果没多久就破产了，我还得替他填补那个漏洞。
B: 你这个游戏玩得好像过完了一生一样。
A: 对，就是从二十岁白手起家，玩到七八十岁退休。
A: 然后反正你要是里面玩得好的话，还能去买投资产业。
A: 这种投资一般是投资越早，自己挣得越多，最后等到你特别有钱，还能拍电影，里面还有各种明星，就是跟现在的明星名字其实差不多。
B: 嗯。
A: 然后反正小视频里的游戏可多呢。
B: 我在小视频里下载过急速漂移，玩两把就卸载了。
A: 我还玩过音乐球球。
B: 嗯，对，音乐球球就是上课没事干的时候用来消磨时间的。
A: 但是那种一般没有声音，也不好听。
B: 对，可没意思呢，就跟刷没有音乐的抖音一样，是没有灵魂的。
A: 我现在在玩微信上的一个小程序，叫英雄杀，就是出牌，有很多英雄可以选，每个英雄都有不同的技能。
B: 嗯。
A: 出牌就是个牌类游戏。
B: 跟斗地主一样。
A: 不是，每张牌的技能都不一样。比如我出烽火狼烟，这是个群技能，我出一张牌，其他人都要出杀。
A: 如果不出杀，他们就掉一滴血。
B: 哦，那个。
A: 就跟三国杀差不多的游戏。
B: 嗯，我最近有时在 QQ 里，无聊的话就玩。
A: 情侣跳一跳。
B: 不是狼人杀。
A: 我以前也下过狼人杀，我下的是手机版的，里面有的人不会玩。
B: 嗯。
A: 但有的人特别会玩，就瞧不起不会玩的人，然后他们就在里面吵。
A: 我当时不会玩，还好有个姐妹带着我，因为她很厉害，所以她们也不敢说我什么。
B: 我反正刚开始在手机上玩，是见我弟弟玩，然后就听见他骂别人，我的天呐。
A: 里面有好多名词，什么金水、银水、抗推、悍跳。
B: 我记得以前高中的时候，我们上数学课，快毕业了。
B: 数学老师好像以前上课时在宿舍收了我们班一个男生的卡片，就是狼人杀那个。
B: 然后快毕业时就空出一节课，把那个拿出来，全班一起玩。
A: 爽不爽？
B: 有意思。
A: 我觉得这种东西人多了玩才有意思。
B: 人多玩，就感觉真是拼心机。
A: 对，而且我最近迷上了一个游戏。
B: 啥呀？
A: 我好多朋友都说我每天都在看小视频下载智障小游戏。
A: 因为玩那种小游戏复活，我自己都不知道看了多少个广告，那些广告我都快背出来了。
B: 我也是，每次玩着玩着就出来一个广告，或者领那些金币什么的。
B: 如果要翻倍，还得看小视频，我每次都很煎熬。
A: 好多什么省钱快报、天天快报。
B: 对对，我还下载了那些，然后才让我得到复活的机会。
A: 以前是看视频就能赚钱，后面又是走路也能赚钱，到后面睡觉也可以赚钱了。
B: 太搞笑了，这些游戏。我在抖音上还见过很多打广告的，说玩游戏能挣钱。
A: 对。
B: 但我不信。
A: 我去玩了一天，只挣了一毛钱，还不能提现，上面提现的只有十五块钱的选项。
A: 之前有个小说，它天天推荐，我以前看小说都是那样推荐，后面它拍成视频了，看起来可诱人了，我就想下载。
A: 下载后它说这个小说软件看了能赚钱，我就信了。
B: 嗯。
A: 我刚下载还没一个星期，它就说赚钱和提现金币的功能暂时停用了。
B: 哼，就是为了让你下载。
A: 它说请在我看信息的那一天晚上八点前把金币提出来。
A: 我一看，才三毛钱，而人家最低提现金额是十五块，我就心痛了。
B: 我感觉这种东西一般都不真实。
A: 你看过那种玩宫斗小游戏的视频吗？
A: 我最近在玩，就是因为我点击看他们玩得有意思，结果下载后发现根本不一样。
B: 对对，我之前也是，在小视频上看人家玩得特别有意思，点进去一看，根本没有他们玩的那些。
A: 他们就是骗人的，怎么还有选项，自己去玩的时候却什么都没有，就像人家充了钱一样。
A: 一直都是在跟别人打架，而且那两个选项不管怎么选都没关系，里面根本就没有什么。
A: 我玩那个游戏，不但迷上了它，还玩了两个多月。
B: 我看那些视频的时候觉得很真实，就像一个人给他朋友买了双 AJ，朋友问他怎么最近有这么多钱，他说在玩这个游戏。
B: 反正就很不真实。
A: 我记得小时候天天玩四三九九小游戏。
B: 嗯，有个什么？
A: 坏蛋冰淇淋、森林冰火人，我跟我姐……
B: 森林冰火人我玩得最多。
A: 玩了一之后，就出来二三四无敌版中文版。
B: 对。
A: 我觉得无敌版不好玩。
B: 无敌版没有挑战性。
A: 以前我跟姐姐玩，基本上都是不小心谁跳到绿泥里死了，或者跳错河被烫死、火娃被淹死那种。
B: 嗯嗯，我记得小时候跟我姐一起玩双人游戏，也是四三九九还是三三六六。
A: 对，七 K 七。
B: 哦，对对对，然后有个摩托的游戏，就是两个人骑着摩托一起通关。
B: 我们俩玩到无聊了，就把一个人的摩托冲到另一个人的摩托上边，一起骑。
A: 反正我和我姐姐那时候天天玩坏蛋冰淇淋，就是比谁得到的皇冠多。
B: 嗯，对。
A: 然后它有些技能可烦人了，比如从冰箱直接飞过来，还有菠萝太难收集了。
B: 菠萝。
A: 对，它动一会儿就飞走了，还有樱桃，过一会儿就闪现没了。
A: 尤其是那个梨子，跳得可欢了，根本追不上。
B: 就是要摘那些是吗？
A: 坏蛋冰淇淋里不是要收集嘛。
B: 嗯。
A: 然后它就一直跳一直动。
B: 你就收集不到。
A: 对，我弄不到，每次都弄不到，然后就被别人碰到，融化了。
A: 以前玩的小游戏可多了。
B: 还有那个超级玛丽。
A: 玩双偷盗宝，就是两个小偷身上有根线连着。
B: 对。
A: 那个也可好玩了，我真的很喜欢。
B: 然后我特别无聊的时候就玩连连看。
A: 就是一个人把另一个人坠下来，一个人趴下去，把那个人坠下去去够东西，要不然俩人都掉下去就死了。
B: 嗯，对。
A: 还有那个双箭头你玩过吗？
B: 没有。
A: 就是有两个小翅膀，不知道是猫还是猪飞着翅膀，拿剑可以射箭的一个小游戏。
A: 我小学或初中的时候，迷上了弹弹堂。
B: 弹弹堂。
A: 就是弹弹堂，我哥哥带我玩的，那时候我天天玩，梦里都是拿砖头打别人。
B: 我刚上大学那段时间，也天天玩吃鸡，一闭上眼睛，就感觉自己在草地上跑，还有人要瞄我的头，特别紧张。
A: 我之前玩贪吃蛇。
B: 嗯。
A: 玩多了，就是你的身体冲到别人头前面，让他撞到你就死了，你就能吃掉它。
A: 我上学的时候骑着电瓶车，看到公交车就想冲上去，有一种冲动想撞到它前面一甩身，但还是忍住了。
A: 因为我大一的时候也迷恋玩吃鸡，每天闭上眼睛就梦见自己趴在石头旁边，准备瞄别人，梦里我可厉害了。
B: 因为我一直玩游戏，很菜，都是找别人带，每次躲别人身后，怕有人偷瞄我们，把我打死，所以我很紧张。
B: 每次玩完手机睡觉，一闭眼就满眼绿，感觉自己在草地上跑，后面有人追，每次梦到这个就特别紧张，感觉游戏里那个人就是真实的我。
A: 反正我也有很多次，一闭眼就是一片草地，有个石头，后面有个人在那偷偷伸着头，我也在那探头看。
B: 就是游戏里有些人超级狡猾，我们有时会埋伏在山顶石头后，他们就从草地趴着慢慢爬过去，从山上的路绕到我们后面炸我们，一队人都没了，真是绝了。
A: 记得我之前跟别人玩，都快到决赛圈了。
B: 嗯。
A: 然后不知道为什么，就剩我一个人了，我本来就不厉害。
A: 结果队友都死了，我玩的沙漠地图，就剩我一个人，他们还有六七十个。
A: 本来有个人可以陪我，但他不小心按错了，回到了结算页面，只能听到我说话，看不到我的画面也返不回。
A: 然后他在那等了一百多秒，我只能自己在那卑微地苟着。
B: 嗯。
A: 就是当时快跑进圈，然后我刚跑出来，有一堆人打我，我那个风骚的走位走到了另一边，然后赶紧补血，我就躲起来了。
A: 然后最后不知道为什么，突然就只剩两个人了，我和另一个人。
A: 然后我一开始躲到了一个地方，他们都没看见，就是一个房子，那个房子里面两边都能通。
B: 嗯，对。
A: 有一个箱子，然后是这样的，里面一边是贴着墙，另一边可以进去一点点，我就蹲在那个箱子后面，然后这边的人看不到我，那边的人看到我也被我先打死了，然后就剩一个人了，那个人他一直不下来，然后最后还好圈在我这边，你知道我有多幸运吗？
A: 然后他最后忍不住了，下来找我了。
A: 我那时候就说你不下来就不下来，反正我药多，因为我就是他们的移动四级包，我捡了好多药，好多子弹，就是为了给他们服务，然后结果他们都死了。
B: 剩下你一个。
A: 他们都在那一直笑，结果那个人最后自己被毒死了，我都没有吃到鸡，太没有成就感了。
B: 我有一次玩的时候都玩到决赛圈了，就剩下三个人了。
B: 然后我们队友都死了，我还在那个圈子里边，而且在比较中心的位置。
B: 但是那个房子就像一个只有房顶一样，然后那种四周都是空的，别人都能进来。
B: 然后我就赶紧趴到一个角落里，然后我就听见我的左前方和我的右前方在激烈地交战，然后没有人发现我。
B: 最后他们……然后最后一个人被另一个人打死了，还有一个人被毒死了，然后就剩下我，我竟然赢了，你知道吗？
B: 我的队友都觉得很神奇。
A: 笑死了，反正就是自己最菜，反而活得最久。
B: 对对对。
A: 然后因为别的厉害的人都去刚枪了，我不敢去，就躲后面，然后我死了，他们也死了。
A: 之前我和我队友四个都还在，然后他们三个去刚解决了一队人。
B: 嗯。
A: 然后他们开着车准备来拉我，在路上被空投砸中了。
A: 就剩我一个人，我当时可懵了，我说什么情况？
A: 然后我那时刚好捡了好几个信号枪，结果他们都死了，我也不敢放，吓得我都藏起来了。
B: 捡过信号枪。
A: 我捡了那些厉害的东西，都不敢用。
A: 我一般都是感觉自己快死了，就把好东西都藏起来，扔到一个破石头后面或者一堆草里。
B: 对对对，我也是。
A: 我死了，也不能让你得到。
B: 嗯，我一开始都没有这个想法，直到有一次我在路上走，突然就有一把狙击枪什么的出现。
B: 然后我就想为什么这儿有这么多东西？
B: 后来听他们说，如果觉得没救了，就赶紧把好东西扔到四处，别让敌人得逞。
A: 说不定，那就是我扔下来的。反正那时候玩吃鸡，人机也是你的。
A: 等段位越高，它就越牛。
B: 对对对。
A: 我之前跟一些王牌的人打，我那时候还是个菜鸡，他们带我，结果他们局的人机，看到人都不让我打，说我打不过这个级别的人机。
B: 为啥呀？
A: 因为那人机就很厉害。我就冒了个头，就少了一半的血。
A: 我不敢出去了，你们打吧。反正就是它改了很多模式，还有那个丧尸模式，你玩过吗？
B: 嗯，新改的。就它改成和平精英以后，我就没咋玩过，感觉就变了。
A: 反正那个丧尸模式，他们就是跳那个房子。
B: 嗯。
A: 我不知道，就是打不到。有一次偶然跳到那里，发现丧尸都打不到我。
B: 为啥呀？
A: 就是房子不是有个房顶嘛，从房顶跳下来，有时候可以挂到那个窗户边边。
B: 嗯。
A: 就是房子有好几层，一层一层连着，中间有个鼓起来的地方，我就掉到那上面。
A: 然后我也不敢动，下面都是僵尸。
A: 我后面发现它们打不到我，可开心呢。
B: 我之前玩雪地模式的时候，队友总带我去山顶埋伏，下面什么都看得清清楚楚，一玩一个准，每次我都是 MVP。
A: 反正我玩这个游戏最讨厌伏地魔了，太苟了，看到啥也没有，一跑过去，就是穿着吉利服的伏地魔。
B: 太可怕了，我有一次去捡空投，以为没人，周围也没枪声。
B: 我跑过去一段路了，感觉后面有个人，好像是草在动，我刚一转身，就被打死了，镜头转过去是个穿吉利服的人在那趴着。
A: 之前我玩沙漠图，从别墅旁边的公路跑过去，刚跑过去就被两边的四个人同时围攻死了。
B: 真的，我好几次遇到这种情况，就是在很空的地上跑得好好的，突然就死了。
A: 我之前还遇到过 bug，就是跳伞的时候被卡到房子里了，卡到墙壁里，就是你能看见我，但看不见我人。
A: 然后我周围是一片黑，我出不去，那种绝望的感觉。
A: 要是我运气好，毒圈在我这，我就……
B: 你就是 MVP。
A: 反正就是有个人从高处跳下来，掉到石头上，半截身体就卡进去了。
B: 哦，是我玩双人模式时，我队友跟我说的。
B: 就是在还没上飞机之前，他趴在一个石头上，说你看我厉害吗？
B: 然后他就只有下半条腿在石头上，上面都是腾空的，整个人就是这个形状，我觉得很好奇。
B: 后来我进去以后，每次都要玩那个。
A: 反正以前有个 bug，就是你趴下的时候左右晃方向、扭脸，只要有人在你旁边站着，他就会从高处跌落重伤。
B: 真的。
A: 真的，但现在那个应该被修复了。
A: 反正那个人可惨了，他身体被卡住了，上半身在外面，里面卡着出不来。
A: 然后我说想把他炸出来，下去后第一次把他扶起来，他人又进去了。
B: 为啥他能进去呢？
A: 后面他们说炸不出来，我没听到这句话，就从远处跑过来又炸了他一次。
B: 然后死了。
A: 不是，这次他真的跪在里面了，我都扶不到他，太卑微了。
B: 好卑微，扶不到他，然后就死了。
B: 他死之前都是恨我的，太难了。
A: 他就死了，死之前都恨我，太难了。
B: 我还有一次大晚上玩吃鸡，就被一个人骂了，莫名其妙的。
B: 我玩我的，他玩他的，他嫌我不跟他组队，这个神经病，他不会过来找我吗？
B: 他在机场还是哪，我在集装箱那，我搜到一堆好东西，准备走。
B: 他却说怎么回去啊，不到他这边来，是猪吗？
B: 我就无语，我就去找他，给他扔了一个炸弹，开着车就走了。
B: 那次把我气到了，我真的第一次玩游戏被骂，太伤心了。
B: 后来我被骂了，就过去打他几枪，解恨了。
A: 主要是我弟弟，他玩我的王者，拿我手机玩。
A: 我就发消息告诉同学们，如果看到我王者在线，千万别邀请，那是我弟弟，他才七岁，小心被他坑。
A: 他虽然小，但什么都玩，王者、吃鸡，他还发现一个游戏，叫香肠派对。
A: 对，就是跟吃鸡一样，不过里面的人都是一根穿着衣服的香肠。
B: 小孩牛逼。
A: 对，穿着衣服的香肠，反正怪怪的。
A: 那时候反正我还可喜欢玩换装小游戏。
B: 嗯，对对。哎呀，我小时候不怎么玩换装游戏。
B: 后来到五六年级，快初中的时候，我就发现我的弟弟妹妹都在玩。
A: 我小时候记得我一年级就玩了，那时候就想换个漂亮衣服，以后当服装设计师，虽然没实现。
A: 我现在玩的这个游戏也是，任务就是换装，让别人打分，打够分才能过关。
A: 你知道吗？我现在已经攒了四百多件衣服了。
B: 那别人给你打分过了吗？
A: 每一关需要的类型不一样，衣服有不同属性嘛。
B: 嗯。
A: 得自己搭配，我觉得有时候搭配得挺丑，但为了分数没办法，很考验创造力。
B: 你可以自己搭配一身，挑些好看的衣服搭一下，然后照着买。
A: 不行，里面都是古装，还有旗袍、华礼服。
A: 有一次竟然出了个泳装派对。
B: 这个可以买。
A: 泳装外面穿个防晒，旁边放个冲浪板，里面的项链可多可好看，但戴上去不真实，因为它不是 3D 的，只是个平面，不能转动。
A: 3D 的还能看到，戴着跟真的一样。
B: 我感觉现在 3D 的很好，就是我在一些软件上看鞋什么的，一点有 3D 模式，真的可以放大缩小旋转，各个角度都能看见，像拿上真鞋一样。
A: 图片都变全景的，能转一圈那种。
B: 我就一直很好奇，那种车为什么可以三百六十度摄像？
A: 哪种车？
B: 就是现在那些车可以三百六十度摄像。
A: 不知道。
B: 还有那些骑机车的，我以为是前面有人给他们照着，其实是在摩托车上安了个摄像头，然后三百六十度都能照到，我就很服气那种。
A: 你知道刺激战场里哪个车最快吗？
B: 刺激战场里的小跑车吗？
A: 最快的是沙漠地图里红色的敞篷跑车。
B: 啊，我还没看过。
A: 它速度能开到一百七八每小时。
B: 那一般四人坐的那种大车、越野车呢？
A: 也就八九十吧，九十一百肯定也不是很……我觉得摩托其实挺爽的。
B: 嗯。
A: 但是不好控制，尤其是从高处飞下来那一瞬间。
B: 对对对。
A: 不过我一般都会被撞，撞到石头上。
B: 那时候。
B: 一般都是找人带，我就是感觉自己在兜风一样。
A: 那时候热衷于从那往房顶上跳。
B: 嗯。
A: 就是跳一下，先跳到门上，然后就能跳到房顶上。
A: 我每次都跳不上去，他们就笑话我，他们看那些视频，天天说吃鸡最好的隐蔽地点是躲在门上面。
B: 在树上面我都不知道怎么上去的。
A: 我看过一个。
B: 一个视频是一个游戏主播，他是怎么上去的？
A: 他是跳着房顶，然后冲一下，从门上跳上去，再跳到房顶上。
B: 然后那棵树就在房顶旁边，他说边按跳边按趴，然后再往前弄，反正我感觉他们玩手机都是所有的手指头都用上。
A: 行，我就感觉我只有两个手指能用。
A: 小时候天天幻想自己会弹钢琴，幻想自己可牛逼，有超能力什么的。
A: 反正游戏挺小的，我记得当时小学的时候跟我妹妹爱玩勇闯勇者之路。
B: 勇者之路？
A: 跟三国小镇一样，也是闯关打怪兽，最后打一个大 boss。
B: 哦，好像有点印象。
A: 然后我那时候跟我妹妹玩得可厉害了，后来密码忘了。
B: 密码忘了，一切都白了。
A: 最后我又想起了，我把这个账号留给了弟弟妹妹们，反正他们现在玩得也挺开心。
