A: 咱们今天来聊一聊情感话题吧。我的初恋是初中同学，初二开始网上聊天，一直聊到初三，但当面一句话也没说过，因为我比较羞涩。
A: 然后到初三过年的时候在一起，到第二年十月份，差不多半年多一点。
A: 这样算下来，你谈恋爱的时长比我长吧？
B: 是。
A: 嗯。
B: 那咋了，我也只谈过一个啊。
A: 那你一个，我这第一个其实也能算吧？
B: 怎么就不算了？初恋初吻都给她了。
A: 你看，我那不是被动的嘛，我就站那儿。
A: 我真的记得我初吻的时间，因为那天……
B: 咱们第一次吻，你知道是在什么时候吗？
A: 我知道。
B: 几号呀？
A: 是第一次去科技馆的时候。
B: 那你和你初恋的第一次接吻是在几号？
A: 我记得是五月九号。
B: 那咱们第一次呢？
A: 我记得，是在科技馆，我亲了你。
B: 几号呀？
A: 我得想一想，但是我肯定能想起来。
B: 那你要不要看日历？
A: 我记得。
B: 好了，他想不起来。
A: 我记得是九月初的一个周六日。
B: 你跟放屁一样吗？我还不知道周六日啊。
A: 我的手机号码是多少？
B: 1*********2
A: 行，那你也不记得我的手机号码，连最基本的第二次机会你才想起来。
B: 你越跟我狡辩呢，你就是。
A: 不是，我只是跟你说，记得那些。
B: 记得个屁。
A: 记得那些，但是我和你的我都记着。
A: 我第一次牵手，是在海洋馆看威尔的时候。
B: 嗯。
A: 我拍了两下你的胳膊，反正我当时是看不见的。
B: 嗯。
A: 然后第一次亲你，是在科技馆。
B: 嗯。
A: 我都记着呢，我没有忘。
B: 几号呀，之前那个都记那么清楚。
A: 不是，为什么记那么清楚，因为我记得那天是五月九号，五月九号，五月九号，那是聚会还是什么来着？
A: 我忘了，就是那会儿中考体考，你知道吗？
B: 不知道。
A: 中考的体考。反正之后我们班基本上所有人，大中午都没回家，全出去了。
B: 接下来你们俩。
A: 不是，剩我们俩也出去了。中午那男生，我记得喝了两瓶酒，啥也没吃，花了不少钱，然后就喝醉了，下午的课都睡着了。
A: 晚上的时候，那个……你看我这……
B: 不想知道。
A: 我已经把所有的都告诉你了。
B: 那我咋就不记得之前的呢？我之前的。
A: 大概你连初吻是什么时候都不知道。
B: 不记得。
A: 大概我比较有仪式感。
B: 那你记得咱们的第一次是几号吗？
A: 我记得是什么时候。
B: 几号呢？
A: 为什么老纠结几号？
B: 我就要纠结。
A: 我看一下日历，肯定能想起来几号。
B: 我什么都不记得，你就记得之前的，不记得咱们的。
A: 你什么都不记得，连我手机号码都不记得。
B: 那我现在不记得了。
A: 现在不记得了。我只是跟你说以前的事，你不是想听吗？
A: 我想了解一下你的。
B: 其实我不想跟你了解。
A: 为什么？为什么？
B: 我不想说。
A: 为什么不？
B: 因为我不开心。
A: 其实说这个话题本来就让人难受，不开心。
A: 我觉得说出来了解一下，总比自己心里老想舒服很多。
B: 没想。
A: 我觉得所以说是该说的，就算现在不开心，也是长痛不如短痛。
B: 那你还有啥说？
A: 然后暑假的时候，体考完就是中考，中考完出成绩，然后报学校，我直接报的六十六中就升上去了。
A: 那个暑假我虽然和她在一个地方，但没见过几面。
A: 暑假我认识了一帮打球的男生，有初一的，也有高一高二的，他们来自各个地方，家都在一片。
A: 我们的教练以前是 CBA 的一个队员，退役回来教我们。
A: 我们每天早上八点去训练，中午吃个饭，下午五点训练到晚上九点。
A: 因为夏天天黑得晚，所以我们每天都过得很开心。
A: 我以前皮肤比较白，自从那以后就黑得不能看了。
A: 晒了一个暑假，也不注重自己形象。
A: 等到开学后，因为不在一个学校，走路要一个小时，骑车半个小时能到。
A: 但那会儿没有手机，联系不上，慢慢就……
B: 那个谁？
A: 第一个。
B: 啊。
A: 就是谁也没跟谁说分手什么的，就那样分了，属于那种不了了之的。
B: 不了了之。
A: 就是我在我的学校待着，她在她的学校待着，两个人没有联系，过了很长时间，也没有说话，谁也没有说分手，但已经分手了。
A: 就这样分手了。两人没有谁明确说分手吧。
A: 谢谢。这些话就是谁也没跟谁说，然后也不聊天，也不见面，等于这个人就消失了一样，然后就慢慢分手了。
A: 然后第二段感情刚开始时，我们班有男生追她，然后她就让我帮忙说道说道。
A: 我答应了，然后各种说道，但那个姑娘不答应。
B: 嗯。
A: 反正就是不答应。然后有一天，因为我俩初中是同桌，比较了解，她就跟我聊天，说她喜欢我。
A: 我当时没有多想，还说她开玩笑，吃错药了之类的。
A: 她连续说了好几天，然后过了几天，我又说她神经病。
A: 又过了几天，我还是那样说，然后她就说我神经病。
A: 之后我们就慢慢聊着聊着，就在一起了，这是第二段。
B: 嗯。
A: 第二个比较那啥，我不是喜欢打篮球吗？
A: 星期五不上晚自习，我下了课就抱个球叫上同学，一直打到晚上。
A: 她不喜欢，我还是要打，她就觉得很烦。
A: 但她学习好，是我们学校唯一一个第一年就考出去的文科生，我补习了一年才考上。
A: 然后就在补习那年分的手。
B: 嗯。
A: 然后就没了。其实我有点懊恼，觉得当初不应该和第二个女朋友在一起。
B: 丧失了一个异性朋友吗？
A: 不是，就感觉毕竟是同桌，挺美好的。
A: 我们班主任也说，我们学习上互帮互助，也不捣蛋，很稳重，是很好的同桌。
A: 现在忽然就觉得没那么好了，其实当初她要是不说，自己也不会有那种想法。
B: 说不定你们现在还是好朋友呢。
A: 嗯，不知道，可能不是了，可能也不联系了，但起码有过这样一个同桌。
A: 其实我那时候挺粗心的，我不是当时当体委吗？
A: 需要弄什么表格啥的，都是她画她做。
A: 我记得那时候上课叠玫瑰花那些，都是她叠好给我。
A: 因为我那时候小，就觉得这些东西好看，就想要，但是又不会，就各种弄。
A: 其实有些小事就觉得挺好的。
B: 我有点嫉妒她。
A: 其实没什么可嫉妒的，但最后还是分手了。
A: 分手原因很简单，就是因为认识久了，觉得对方没什么吸引自己的优点。
A: 就是比较了解对方才在一起的。分手就是对对方没感觉了，很普通，就跟两个普通同学一样，没那方面心思。
A: 高三的时候，吃饭干啥都是各走各的，也不说话。
A: 吃饭也是各吃各的，一句话不说。
A: 别人都说我们看着不像搞对象的，一点都不像情侣，没有什么交流。
A: 其实回去也不说话，不知道说啥，也不想说。
A: 就那样慢慢持续到高补的时候，才明确说分手。
B: 我也让你哭哼。
A: 那你呢？
B: 我跟你说啊。
A: 行。
B: 我不知道说啥。
A: 就是聊聊你的感情经历呗，比如你和初恋怎么在一起的。
B: 其实我和初恋是同桌，他啥事都挺维护我的。
B: 我觉得自己以前也不算差。
A: 学习、长相或者其他方面。
B: 都还差不多。
A: 哦。
B: 我不是特别差的人，他又很维护我，脾气也特别好。
B: 上课老师抽人回答问题，全班会一起喊他的名字，他在班里呼声很高，大家都觉得他很好很老实，对谁都好。
A: 哦。
B: 但对谁都好也不好。
A: 确实。
B: 我已经忘了要说啥了。
A: 对谁都不好，对谁都好也不好。
B: 我从小就比较缺乏安全感。
A: 对。
B: 就觉得他对人对事都做得比较好，能给我那种我缺乏的安全感。
B: 其实感情嘛，谁都会有过去，谈过一两段感情，也算是一种积累。
B: 其实我觉得我有些难过，不是因为他，就是觉得现在挺好的。
A: 现在挺好的，其实你不觉得如果两个人刚开始是因为喜欢才在一起，如果不喜欢就分手了，感觉就像小孩子过家家一样。
B: 嗯。
A: 就像玩过家家，你做爸爸，我做妈妈，然后生个宝宝。
A: 快回家吃饭了，然后就散了。
A: 那就散了吧，这种过家家一点都不重视这份感情。
A: 其实你想，就像以前的包办婚姻，他们都是见一面就结婚，把自己的一生都给了对方。
A: 另一半觉得，她以后就要和这个人过完这一生，她也是这么想的，以后她就是和我过一生的人，就是这种思想，但他们一点感情基础都没有，可能只是第一眼觉得这人长得挺精干，长得还挺好看，但并没有去了解这个人的性格、人品等各方面。
B: 嗯。
A: 但这样的感情，我觉得和我爸妈的很像。
B: 有的，其实这种也挺好的。
A: 我爸妈他们的感情刚开始也不是因为喜欢。
B: 嗯。
A: 只是，当时包办婚姻，就在一起了。
B: 只是觉得合适，就就在一起了。
A: 只是然后就真的是，刚开始也是矛盾不断。
B: 嗯。
A: 各种吵架，但是自从有了自己的孩子之后，两个人都变了，真的变了。
A: 我爸那会儿刚结婚，他喜欢赌。
B: 嗯。
A: 不是赌博，是打麻将，玩那些，花你就。
B: 我爸喜欢玩扑克牌。
A: 就是玩钱那种。
B: 斗地主。
A: 所以说，到最后就变成了我们。但是自从有了我之后，我爸就开始收心了。
B: 嗯。
A: 现在我爸基本不赌了，除非是过年的时候，朋友打麻将，他还是会被我妈骂，第二天不给好脸色什么的。
A: 然后一直到现在，两个人的感情真的比较好，感觉我爸也是维护着我妈，我妈心里也一直想着我爸，不会有别的想法。
A: 我觉得他俩的感情属于从不喜欢，一直到。
B: 就越来越好的。
A: 惯到喜欢，真的是对对方好，啥事都想着对方那种好。
B: 对，我真的觉得就是现在有好多人。
A: 对。
B: 就是觉得没有感觉了。
A: 没有感觉，然后就分吧。
B: 其实我觉得这种事是可以慢慢积累的，是一个从量变到质变的过程。
B: 但就算你觉得对他没感觉了。
A: 熬过这段时间，你会更喜欢。
A: 你会真的发现自己只会对一个人好，什么都会，只会想着一个人。
A: 相比之下，我经常和我爸出去超市买东西，我爸就会说：“你妈让买啥来着，你给我想一想。
A: 哎呀，我这脑子记性不好了，你妈是不是要喝那什么红糖、喝那奶粉了？
A: ”一直说个不停。人家都说，第一段感情只是自己的第一段感情，可以当作尝试。
B: 嗯。
A: 第二段感情是从物质到明白道理，第三段感情才会长久。
B: 我是第二个。
A: 我觉得只要有一个人能想通的话。
B: 我也想通了。
A: 其实觉得没必要，也不是没必要，就是相比现在一个月换一个对象，或者两个人聊两天就在一起，或者像他们那样聊又……
B: 换对象换得很勤。
A: 看着吃着碗里的，看着锅里的，各种各种。
A: 我就感觉这样对自己的感情、自己的一生一点都不负责，就是在玩。
B: 就是都在玩，没有认真对待过一段感情。
B: 嗯。
A: 就想办法经营，它。只是该找个对象了。
B: 然后就碰到他了。
A: 然后找到一个啦，找到一个，那就在一起吧，在一起，然后闹着玩呗，就那种。
B: 然后过两天腻了，换人换人。
A: 腻了，然后就分呗，对吧？就属于那种。
B: 他们好儿戏。
A: 其实怎么说呢，我觉得。
B: 你知道我就是太那个，就是不是最近有一个综艺节目，女儿们的恋爱。
A: 哦。
B: 就是那个徐璐和张铭恩。
A: 我知道徐璐是谁。
B: 嗯。
A: 哦。
B: 就是她男朋友。
A: 嗯。
B: 就是觉得他们俩在节目里表现呀，什么都超级好。
A: 嗯。
B: 大家都夸张铭恩怎么怎么体贴，然后怎么怎么细心，会顾虑周全。
A: 然后。
B: 但是我就觉得一个人太好了也不好，我觉得他太好了，好到没有办法挑剔，做什么都会给你考虑周全，还会制造小浪漫打动你。
B: 但是最近一期节目，他们在谈心，导演问什么的。
A: 嗯。
B: 然后徐璐就问张铭恩有没有心动瞬间。
B: 张铭恩就说没有，我感觉他其实就是到了该谈恋爱的年纪，在娱乐圈里觉得谁比较合适，就碰到了徐璐。
B: 我觉得他是这种人，徐璐说想知道他跟自己在一起，到底是因为喜欢，还是因为该谈恋爱了，恰好碰到自己，这个“自己”还可以是别人。
B: 我就觉得他真的是那种，因为他真的特别好，没有无可挑剔的那种。
B: 我感觉一个人有点缺点才是正常的，太完美了就是。
A: 反而让你感到不安。
B: 对对对。
A: 就会让你觉得为什么？如果哪一天他突然对自己不好，不喜欢我了。
B: 对。
A: 他是不是真的喜欢我？
B: 对对对，就没有很有安全感，我就觉得其实。
A: 现在真的是像网上说的，大学要谈一场恋爱，对吧？
A: 要干什么干什么干什么的，我就感觉还合适吗？
A: 找到一个遇到了就谈。
B: 遇不到就算了嘛，不是说必须要谈一场，然后就使劲找。
A: 就是一直以找对象而去谈恋爱。
B: 对对对。
A: 那个朋友圈不是表白墙，今天发的，舍友想找个男朋友什么什么的，然后。
B: 她们还发那个什么共享男友？
A: 对，还有共享女友。
B: 还有人答应了，听说我们宿舍有些人。
A: 四个，然后我什么？我可以是你们的任何一个人的女朋友，你们也可以是我们任何一个人的男朋友。
B: 那一个人陪四个，一个人陪好几个，不是很累吗？
A: 嗯，就哎，我就感觉真的是把这种感情当成了儿戏。
B: 嗯。
A: 以前的感情就真的是儿戏，其实我最不喜欢一种女生。
B: 嗯。
A: 就那种自认为自己很好看。
B: 嗯。
A: 然后浓妆艳抹的，穿得也可那啥的那种，但是觉得自己可漂亮了，可漂亮了那种。
B: 但她其实不漂亮啊。
A: 就是不喜欢那种的。
B: 嗯。
A: 有些男生在路上或者其他地方会注意到，相比渣男，他们会觉得有些姑娘穿得好看，穿着暴露，化妆打扮也很妖艳。
A: 但我觉得大多数男生都喜欢那种简单的，看起来第一印象就很好的姑娘。
B: 嗯。
A: 就是光看表面，光看一个人的外表，就会觉得这姑娘不错。那你呢？
B: 什么？
A: 你对恋爱的一些观念。
B: 我觉得就像人们常说的，以前的人对待感情，就像对待坏了的机器，坏了就想修。
B: 我们现在就想着要换。
A: 对。
B: 感觉真的很反映现在恋爱的情况。
B: 以前的女生一辈子只见一个男人，见了就嫁了。
B: 现在的女生会见很多男人，挑一挑，选一个，不合适就换，再挑再换。
B: 离婚率也在上升。
A: 对，现在离婚率比以前高多了。
B: 对。
A: 越来越高，尤其是北上广。
B: 嗯。
A: 北上广是四个大城市。
B: 经济发展越好的地方，它这个越高。
A: 开放，然后那个。
B: 而且人家不是还有好多不婚族。
A: 对，有不婚族。
B: 但是我觉得一个人活着，其实也没啥。
A: 人家有些人就觉得一个人挺好的，就没有。
A: 如果两个人的话，他会考虑很多。
B: 哦，是。其实，你单身一段时间，感觉单身其实也挺好的。
A: 对，就一个人，如果能就是习惯了那种寂寞。
B: 嗯。
A: 习惯了就一个人，什么都是一个人。
B: 因为这现在不是最近拍那个抖音，都是说宿舍里面疯的呀，什么的，其实宿舍里面几个姑娘出去玩了呀什么的。
A: 哦，对，就一个人。
B: 评论都说现在的姑娘根本不想搞对象，只想着自己玩。
A: 对对对，就都是那种什么“宿舍里舍友都出去了，这个家给不了你们温暖了，给不了你们爱了，你们都不回来了吗”什么什么的。
B: 我们最近在商量着给丹丹找个对象。
A: 哪个系的呀？
B: 不知道。
A: 不要找体育系的，体育系，我没遇到两个好的。
B: 是吧？
A: 嗯。
B: 你有啥认识的好的人，也介绍介绍。
A: 好的人……严立冬吗？但是他大三啦，他是在山大商务那里上的。
B: 这艺校不行吧？
A: 哦，我觉得这艺校不行，但他也超爱打游戏，人也超级好。
B: 爱打啥游戏？
A: 啥游戏都玩，他对这种点子的东西懂得也多，唯一不好的就是学习不好，不爱学，还不和女生打交道。
B: 不和女生打交道，这个好。
A: 他初中好过一个对象。
B: 嗯。
A: 然后高中没有谈过对象，长得不帅。
B: 人，好吧。
A: 人好，高中没谈过对象，大学到现在三年了，也没谈过一个，就每天窝在宿舍里。
B: 啥时候给我看看照片，给我们丹丹选一选。
A: 不行，他估计严立冬肯定不会同意，他肯定会说我给他介绍对象。
B: 算了算了。
A: 闹啥呢？哎呀，真烦人，感觉他下学期就要打我。
B: 急了就。
A: 急了，给他选一选，你们班就没有单身的了。
B: 有。
A: 不好吗？
B: 但是我觉得大家都是朋友了，根本没有做对象的可能。
A: 哦，对。
B: 对，我们三个都单着，然后自己还有男朋友，都让他们帮忙找。
A: 找个身边单身的比较好的。
B: 对，我们丹丹人可好了。
A: 嗯，那肯定会有的。
B: 就是。
A: 肯定会有的。
B: 他对我好，我就想对他好。
A: 在大二这一年肯定能找到的。
B: 真的吗？
A: 嗯。
