A: 最近有看什么电影吗？
B: 最近不是《少年的你》比较火嘛，院线上映的也比较多。
A: 哦，那个电影我也看了。
B: 嗯，那你说一说。
A: 嗯，说什么？我看这部电影哭了，竟然对于我这么一个泪点高的人。
B: 你看到哪哭了？
A: 我看到那个点就是他们两个人在监狱里边，然后把他们两个放在一起，让他们两个人对话装作互相不认识对方。
A: 那一刻我真的忍不住了，泪水喷涌而出。
B: 啊，我之前看到小北拉着她，说他们快要来了，小北要强奸她的时候，就在那哭着要吻她，陈念一直说不要不要这样，她不想让他去帮自己抵罪嘛。
A: 嗯。
B: 那时候也很难过，就很想哭。
A: 我好像哭了好几次，我觉得一开始让人感觉有点难受的，是从陈念，就是周冬雨演的那个角色被别人拍裸照视频开始。
B: 嗯。
A: 这就已经开始让人很难受，很压抑，又压抑又黑暗。
A: 对。
B: 让我没想到的是，居然真的是陈念把魏莱误杀了。
B: 嗯，我以为是小北呢。
A: 就是有这个梗吧，之前这部电影不是被爆抄袭嘛，所以我就知道大概是一个什么剧情。
B: 嗯。
A: 就是他被曝抄袭东野圭吾的《白夜行》和《嫌疑人 X》，《嫌疑人 X》里就是那个男的为这个女的去顶罪，故意做成自己杀死那个人的样子，让自己去抵罪。
A: 所以一开始电影虽然极力营造是小北杀死人的感觉，但还是有点像陈念的。
B: 对，最后电影故事也交代了，就是陈念。
A: 嗯。
B: 他们说的抄袭了《嫌疑人 X 先生》还有《白夜行》。
A: 哦，我觉得玖月晞，就是原著作者，她的原著不是叫《少年的你，如此美丽》嘛。
A: 玖月晞在晋江文学网上，被称为融梗小天后，她抄袭融梗，包括她的《亲爱的阿基米德》等亲爱的系列，抄袭了丁墨。
A: 你知道丁墨吗？
B: 丁墨是谁？
A: 《他来了，请闭眼》的作者。
B: 哦，这个我看。
A: 她写犯罪心理学小说，玖月晞就抄袭她，还在微博上骂她。
B: 为什么骂她抄袭。
A: 嗯，骂她抄袭。对，网上很多人扒出她的作品和那些原作的调色盘，就是很像。
A: 可能文笔不同，就是不同。但是你想，《白夜行》里也是男的默默守护女的，在背后女的走在阳光下，男的在阴沟里爬行，就只是为了守护这个人，做所有的事，所有不好的事都是为了守护这个女生。
B: 这一点的话，确实挺……
A: 挺像的，包括陈念也是，我替她顶罪。
A: 然后她那些犯罪的心理手法都很像，所以就网上有人扒出来。
A: 这个我记得我当时看是因为什么，是因为微博上热搜有个少年的，说要撤档了，因为这个事要撤档，我想啊要撤档了，那我快去看吧，然后就去看了。
B: 但是没想到效果这么好。
A: 改编挺好的，电影其实跟原著有一点差，但是改编挺好的。
B: 拍得挺好的。
A: 导演和小说作者，其实导演还真的很厉害。
A: 曾国祥是一个很厉害的导演，我忘了他演过什么，但是这个名字挺厉害。
B: 曾国祥是谁的儿子来着？我记得，你不要告诉我是曾志伟。
A: 就是曾志伟。
B: 嗯，好像是。
A: 是吗？
B: 嗯，然后当时我看了那个电影，我当时就想，千玺的演技是真的好。
A: 是真的。是是是。
B: 不是说因为他是，就是真的是他的儿子，对吧？
A: 嗯，厉害。
B: 厉害，我记得当时看完电影之后，他们说过，这个导演是曾志伟的儿子。
A: 他演得真好，我就说他很厉害，他拍的电影都很前卫，我竟然看过这部小黄片，也不能叫小黄片，但是真的有点……《后备甜心》我没看过。
A: 但是《志明与春娇》这个名字，我觉得挺印象深的。
B: 这个剧确实挺好的，但是我想跟你探讨一个问题，就是《少年的你》里面，他不是那个警察嘛，一开始是谁死了，那个女的叫什么来着？
A: 胡小蝶。
B: 嗯，对，胡小蝶死的时候，他不是找不到证据嘛。
A: 嗯。
B: 他就无能为力，他想找，但找不到，那件事最后就搁浅了，没办法。
B: 然后后来陈念出事的时候，他们俩不是互相……嗯，小北替她顶罪，但是他知道小北是顶罪的，小北不是，但是他同样找不到证据。
A: 嗯。
B: 但是他就是知道，然后去找陈念，逼她跟她说，你不要因为自己一时的想法，毁了小北的一生。
A: 嗯。
B: 然后就各种跟陈念说这些，我觉得有一种胁迫她的感觉。
A: 警察的职责就是这样呀，他就是要这样做，如果你是一个警察。
B: 可是这就是所谓的正义吗？
A: 嗯，你的职责是找出真相，不是维护他们要维护的东西，你只要找出真相。
B: 可是一开始的时候，你找出真相了吗？
A: 胡小蝶的确是自杀。
B: 是吗？自杀。
A: 他找出来了呀，你忘了？后来陈念不是举报了嘛，陈念不是后来给他打电话，说是校园暴力嘛。
A: 嗯，那几个女孩子不是被拉到警察局去问话了嘛，也是因为这件事，然后他们才对陈念有那些暴力行为。
B: 嗯。
A: 然后后来陈念又报了警，陈念有没有报警？
A: 她们第一次被勒令回家，就是因为胡小蝶的事情。
A: 实际上警察做了，只是关于这方面的法律还不够完善。
B: 对。
A: 警察。
B: 所以我想说，我看完这个电影，觉得比较寒心的一点是，那个警察叫郑义，电影名字起得很有讽刺意味。
A: 嗯。
B: 很有意思。我觉得郑义真的好讽刺啊，正义是存在的，但是正义好像……
A: 如果没有顺从那些小孩子们的想法，让小北替陈念抵罪，我觉得结局真的会像那个警察说的那样，小陈念不会安心过这一辈子。
B: 对啊，是的呀。我说的不是人情味什么的，我说的是正义，在证据面前真的只是……
A: 就是你没有证据，就无法为他。一开始说胡小蝶，他想为胡小蝶。
B: 洗刷冤情吧。
A: 嗯，也没什么冤情。
B: 就是他知道，胡小蝶自杀，也不是正常自杀，但是他没有证据，所以无法为她伸冤。
B: 然后包括小北和那个陈念，他们两个顶替罪名。
A: 嗯。
B: 他想让陈念说明这一切。
A: 开始不愿意说。
B: 对，不愿意，因为他没有证据，他就不能直接指出来。
A: 那还是因为他知道陈念的心不坏。
B: 嗯。
A: 所以他是用自己的情感去打动陈念的。
B: 如果没有证据，正义永远都没办法实现。
A: 是说正义不是永远存在的，有时候不存在。
A: 就像韩国有法律，如果二十年后，罪犯没有伏法，那这个案子就无罪了。
B: 对。
A: 就像这样。
B: 韩国的法律更让人心寒。
A: 你想想，要是在韩国，我替你杀了人，然后我要死活帮你顶罪，没找到什么证据，我都承认是我杀的，我招供画押了能怎么办？
A: 就是小说里说得很详细了，你能拿我怎么办。
B: 你没有证据。
A: 对你没办法，所以说人证也很重要，但是人心是个很奇怪的东西，我愿意为你顶罪，我也愿意不让你受苦。
A: 哎，这种事真多呀，别谈这么压抑的片子了，我们换一个吧。
B: 知否知否？
A: 行，我知道你最近在看这个。
B: 对，我一天连刷二十多集。
A: 现在看完了吗？
B: 看完了，三天就看完了。
A: 哇。
B: 因为我太喜欢了。
A: 嗯，我那时候也很喜欢，真的很喜欢，每个人物都刻画得深入人心。
B: 是的是的。
A: 就连坏人都让人看完很生气，却又挺想念的。
B: 哎，当时我看那个小公爷嘛。
A: 我不知道为什么，可能是因为……
B: 他叫什么来着，那个演员。
A: 朱一龙。
B: 朱一龙，他之前火过，我没有 get 到他有什么值得被人夸得那么厉害的点。
A: 我也是，看他照片也没觉得很帅，没有很值得让人一下子就这么火。
B: 所以我当时没感觉，然后看了他在那个剧里的角色，确实……
A: 呃，在那个剧中，那个角色确实挺讨喜的，就是很痴情的那种。
B: 但是我不喜欢那种。
A: 嗯。
B: 我从一开始就不喜欢，然后后来包括他在后面。
A: 我觉得他。
B: 他的爱是自私的。
A: 怎么说？
B: 他并没有替女方想过。
A: 嗯。
B: 他说，我喜欢你，我要把你娶回家，我一定要把你娶回家。
B: 他说的是，你看我对你有承诺，我就是爱你的。
A: 嗯。
B: 但他没有为女方设身处地地想过，女方嫁到他家会怎样，后果是什么样的，从来没有想过。
B: 但是他爱，他确实是感动自己，自己做完那些事，自己觉得，我好痴情。
A: 嗯，他的确有点，他作为一个男孩子，在那个年代，如果不能极力争取自己喜欢的东西的话，真的会很容易被周围影响，再加上还是官宦子弟，有那么高的权势，很容易被这些左右。
A: 本来真爱在那个年代就很难得到，要考虑门第，考虑家世，还犹豫不决，我觉得明兰最后不嫁给他也是很正确的。
B: 嗯。
A: 包括前面其实有伏笔，他们在学堂里的时候，他为了保护盛小六就是明兰，每当顾二爷就是冯绍峰演的那个角色，要把问题抛给顾小六的时候，他就说，顾二爷，你怎么可以这样呢？
A: 他就觉得小六比较弱小，但事实上顾二爷说，她你别小看她，她可厉害呢，其实顾二爷一直都很懂她。
A: 对，小公爷其实一直都看不透，他一直生活在光亮里，觉得全世界都是很好的，就是很相信盛小六，但是只有和盛小六一样，就是身世差不多的顾二爷，才能完全理解明兰是什么样的。
A: 所以他们俩最后能走在一起，并且相伴很久，觉得挺正常的。
B: 对。
A: 还是考虑在一起合不合适？
B: 是。
A: 这个真的很重要。
B: 很重要，我记得当时有个转折点，就是冯绍峰演的那个二叔。
B: 在一个客栈里告诉小公爷，小公爷当时跟他说喜欢明兰，但得不到她，不知道该怎么办，他父母威胁他，如果不娶那个……
A: 那个。
B: 女儿，反正就是。
A: 对，挺厉害的一个人。
B: 是的，他家整个就会受到牵连。
A: 对。
B: 然后二叔就说，如果你现在敢要明兰，我可以去替你……
A: 把这件事摆平。
B: 对，把这件事摆平，我可以跟他们闹矛盾，我不怕。
A: 嗯。
B: 一个人都能说出这样的话，但他……
A: 他不想。
B: 他不能，他身上，他觉得不能麻烦二叔，他不敢。
A: 不敢。
B: 嗯，他不敢，他觉得如果二叔去帮他得罪人，最后得罪人的还是他自己。
B: 他不能，他觉得一个家族的存亡都掌握在他手中，他不能把这个家族毁了，所以他还是有包袱。
A: 他其实就是不能为。
B: 他不能打破规则。
A: 他就是不能为明兰放弃那么多。
B: 嗯，他还是生活太好了。
A: 公爷这个角色又悲又让人气。
B: 是的，包括他后边做谏员谏官，也是不管什么都直言不讳。
A: 所以说他就每次都跟皇帝杠。
B: 对，所以他的那种性格一直有表现。
A: 嗯，不过后面的糖挺甜的，让我们观众很开心，最重要的是嗑 CP 还嗑成真的了。
B: 我因为那部剧对冯绍峰有了很大的改观。
B: 我看了这部剧后，就去关注他们俩的微博，他俩每次发微博我都会点赞，他俩真好。
A: 就想找一个冯绍峰这样的男人。
B: 冯绍峰真的是，既有霸道的一面，又有温柔的一面，还有撒娇的一面。
A: 真的很好。
B: 真好啊。
A: 而且还理解自己，是的。
B: 他每次吃醋都觉得很可爱。
A: 哎，知否会爆也不是没有原因的，他们演技都挺在线的。
A: 我真的觉得这是赵丽颖接得最好的一部剧。
B: 是。
A: 她之前的《花千骨》这些古装偶像剧也好，反正吸了不少粉丝，包括《楚乔传》，但这部剧虽然没有什么打戏，就是武打片段可以，但真的情感表达很新颖，就觉得很好。
B: 是一个很好的本子，演员选得也非常合适。每个角色。
A: 我觉得冯绍峰演的那个角色，就是冯绍峰。
B: 对，哎，太完美了！
A: 热播剧啊，暑假看那个《小欢喜》嘛。
B: 《小欢喜》。
A: 对，不过《陈情令》我没有看。
B: 《陈情令》我也没有看。
A: 你看《亲爱的，热爱的》了吗？
B: 看了。
A: 什么感觉？
B: 感觉男主那种高冷、冷漠的，你知道吗？
B: 那种越高冷的人，他只要稍微暖一下，就暖到心窝子里了。
A: 受不了啊。
B: 跟着骚动。
A: 我……
B: 我真的很吃李现的颜。
A: 我关注他的时候，他才五六百万粉丝，然后一个暑假他涨到了一千多万。
B: 很厉害。
A: 就眼看着人家粉丝涨，我之前还有他的……用他的……呃，头像是用他的图做过头像，别人都不认识他。
B: 主要是他因为那部剧火了。
A: 有一种我家爱豆被别人抢走了的感觉，还挺难过的啊，不过也还好，终于爆了。
B: 对。
A: 李现之前被雪藏过，你知道吗？
B: 不知道。
A: 就是有一个影视圈的大佬，要包养他类似这种，好像是他拒绝了，李现义正言辞地拒绝了。
A: 他真的是一个很厉害的演员，是吧？
B: 是。
A: 就是对他又敬佩了几分。
B: 对。
A: 真是可爱得不得了。他之前还演河神，小河神。
A: 我是因为这部剧，他演小河神的时候，那个扮相很痞，真的很痞，就是出一个大头，就像。
B: 嗯。
A: 易烊千玺之前在《少年的你》那种头，但是比那个长，因为古装嘛，有辫子就很好看，而且又痞又帅的小河神主角。
B: 我想到一个对整个影视作品都有影响的古装剧。
A: 哦，想着你要说这个。
B: 对。我当时看第一集的时候，看到那个女主的颜值，我说天啊，这是又穿越回古代找了个人过来演的吗？
B: 就觉得她长得那个样子，长得就很像古代人。
B: 好小啊，我就觉得她长得就是古代人的那种审美，一般人审美不到那个点上。
A: 嗯。
B: 就不觉得她是做女主的人，到后来越看越顺眼，越顺眼。
B: 就觉得她确实就是长得像古装人那种。
A: 嗯。
B: 包括整个画面感啊，服装的设计真高级。
B: 我们老师还因为这个片子跟我们讲了好几次，就是针对这个片为什么会大爆？
B: 今年为什么会大爆？就是首先它反其道行之。
A: 于正这个人真的很厉害。他每次都像冯小刚一样，别人都拍文艺片，他拍商业片，别人都拍商业片的时候，他开始拍文艺片，就绝对会在众多影片中独树一帜，就会很显眼。
A: 于正也是啊，当年他拍《宫》的时候，也是采用那种大红大紫的画风。
A: 第一部穿越剧吧，反正也爆了。然后再加上他这，你知道大家都在沿袭那种阿宝色的时候，他开始采用那种墨蓝底色，然后在服化道方面。
A: 他竟然开始注意服化道了，以前他不是被骂得挺惨的。
A: 然后这部片子让他扳回一城，然后再加上已经被操了很久的那种傻白甜人设。
B: 嗯，女主。
A: 女主真是玛丽苏，所有人都喜欢她，因为她可爱，所以所有人都喜欢，所有人都为她牺牲、为她铺路。
A: 这种剧情大家都看腻了，而且会觉得女主真的很蠢。
A: 其实现在大家都疲劳了。
B: 嗯，是。
A: 再加上大家都比较独立，会觉得那种女生在现实生活中要么活不过半集，要么就是太假了，完全脱离现实社会，不符合当下审美。
A: 这就是那几年好几部玛丽苏剧扑街的原因。
B: 嗯，是。
A: 然后这部剧反其道行之，营造了一个自己打怪升级的女性角色。
B: 披荆斩棘。
A: 对，冲向人生最高峰，这完全符合现在独立自强、凡事都靠自己、不依靠男人的女性角色，所以就很招人喜欢。
A: 而且这部剧的节奏也很快。
B: 嗯。
A: 干掉一个对她不利的人，大家都很买账，就像《延禧攻略》，它的造势也很好。
A: 你知道《如懿传》吧，《如懿传》之前就开始宣传要拍一部乾隆的宫斗剧，但好久都没上映。
B: 哎，为什么？我看了一点点就看不下去。
A: 好像是因为广电总局不批准上映。
B: 嗯。
A: 可能是因为广电总局一直不让它上，本来要在电视上播的，没办法就播成网剧了。
A: 你看大家一开始对《如懿传》都很期待。
B: 对。
A: 但是《如懿传》迟迟不上。
B: 就半路杀出。
A: 《宫》那个时候也是说《步步惊心》要上，结果《宫》先上了，所以收视也蛮好的。
A: 你看放到一半，《如懿传》上了，《如懿传》没有，就是先入为主的思想，《如懿传》里的令妃是一个很好的人，就和《延禧攻略》一样。
B: 嗯。
A: 然后《如懿传》虽然也很良心，但是毕竟后出，就稍逊《延禧攻略》一筹。
A: 当年它们还引发了一小拨讨论。
B: 对，当时确实看完《延禧攻略》，再看《如懿传》，我就看不下去了。
A: 嗯，真的接受不了。所以说于正这次真的是打了一个很漂亮的翻身仗。
B: 天时地利人和，人家抓住了那个机遇。
A: 嗯。
B: 现在其实影视圈还有一个，感觉国内没有好编剧。
B: 其实我们看这些，就觉得包括张艺谋之前也说，写好的基础是在于一个好故事。
B: 但是近两年，好故事越来越少。你看现在的网剧，还有电视、电影，所有的剧都是翻拍。
A: 嗯。
B: 买下然后自己翻拍，有什么意义呢？是吧？
A: 因为有一定的粉丝基础啊，本来就是原著粉会去追，但是。
B: 有时候他拍的确实也很好看，嗯，但是。
A: 我觉得小说就是小说，它被影视化后，无论被拍成什么样，都会有让人不满意的地方。
A: 我觉得小说的魅力就在于，对你想象的永远是最美好、最适合自己的。
B: 是的。
A: 嗯，现在你看，前两年我记得《花千骨》，《花千骨》之前的《三生三世》真的是我觉得是 IP 改编让书粉吃到甜头的第一部剧。
B: 是的，我看了那部剧，感觉还挺好的。
A: 就是没看书的人也觉得挺好的。
B: 看了小说的，我觉得翻拍得也挺好的。
A: 对，我也觉得挺成功的。赵又廷不是我心中的夜华。
B: 你不觉得赵又廷是越看越觉得好吗？
A: 我还好，我从一开始就吃不了他的颜。
B: 受不了，但是后面就觉得他演得真的好。
A: 嗯。
B: 他演得还可以啊。
A: 但是其他人选得也很好，包括那个折颜、白真，真的很仙。
B: 嗯，对对对。
A: 喜欢杨幂的扮相也挺好的。
B: 嗯。
A: 然后就开始各种改各种拍。你看今年的《枕上书》，还有前段时间的《花千骨》，还有好多我心目中的白月光都要被翻拍成网剧，我真的想死。
A: 真的，就今年，今天上课的时候，前两天上课的时候，我朋友给我发过来一张图，就是上面写着《十年一品温如言》开始招募演员。
B: 哦，这个我也听说了。
A: 我就想哭，我真的觉得。
B: 不想让它被毁。
A: 对对对，好多书都已经被毁了，还要毁一部。
A: 而且国内没有很多片子，影视公司也没那么多钱去拍高干子弟那种小说。
A: 小说里都是写军事家，一家都是从军的，到这一辈就很有钱、有权、有势，这种感觉很难翻拍出来，怕翻拍出来像新版《流星花园》一样。
A: 大家都喝着农夫山泉呀，太可怕了。
B: 那好可怕呀。
A: 是啊，不能接受。好多片子都被魔改了，其实像《少年的你》不是那个抄袭事件嘛。
B: 嗯。
A: 虽然有些影视粉觉得翻拍得挺好，书粉也买账，但有一些原著粉是反抄袭的。
A: 你看唐七公子，他在圈里是出了名的抄袭，他的《三生三世》《华胥引》卖得挺好的，感觉挣的钱够他写一辈子的书了。
B: 虽然他写得很好，但是原则上出了问题。
A: 一些影迷认为电影好不好跟原著没有关系，怎么可能没有关系。
A: 而且抄袭这个现象，国内虽然有法律，但好像没有严惩。
A: 琼瑶和于正打官司，就像打口水仗一样，没有什么实质性的。
B: 其实还有一种，比如外国的。外国的电视剧，我觉得韩国影片最多。
B: 比如说，首先综艺就不说了，跑男。
A: 是买了版权的。
B: 对，有没有买。
A: 里面的游戏什么的。
B: 根本没有创新，简直就是照抄人家的，觉得好无聊。
B: 然后还有那些最近的电视剧，什么《没有秘密的你》，就是翻拍的。
A: 嗯。
B: 《听见你的声音》。
A: 哦，《听见你的声音》。
B: 对。
A: 那部剧真的还……而且还有很多，还有没买版权的，包括。
B: 迪丽热巴演的那个是啥？迪丽热巴演的那个逆袭的电视剧，叫《漂亮的李慧珍》。
A: 对，《漂亮的李慧珍》，那个也是韩国的。
B: 嗯。
A: 压根没买版权，包括这两年。
B: 这就是更过分的行为了。
A: 对，就包括《爱情公寓》还抄得振振有词。
A: 虽然我也看，但现在好像抄得不多了，因为人设改得乱七八糟的。
B: 我没想到《爱情公寓》是抄的，那可是我小时候的回忆啊。
A: 真的，就剩下《武林外传》了。
B: 嗯，还有《家有儿女》啊。
A: 哦，只有情景剧了，还有《龙门镖局》，宁财神真是厉害。
A: 嗯，好，编剧很重要。
B: 这些一定要。
A: 我们应该支持正版，反对盗版。
B: 哎，希望我们影视圈的人多出一些好剧本吧。
A: 其实在整个影视行业，编剧的地位真的很低。
B: 太低了。
A: 嗯。
B: 我觉得应该像人家美国一样，把分配再均衡一点，发展靠的是一个个优秀的影视作品，不光是好演员，还有好导演。
A: 每一个环节都很重要，有一个环节稍微有差池就很明显，观众肯定不会买账，像《小小的愿望》，就是因为后期乱剪辑。
B: 是的。
A: 所以说影视圈现在真的是，大家审美都提高了，就应该拍些好作品，这样观众才会买账。
B: 行了吧。
A: 可以。
