A: 诶，你这两年去哪旅游了？最近去旅游了吗？
B: 最近刚开学，没去。暑假的时候去了北戴河和秦皇岛。
A: 好玩吗？
B: 嗯，肯定好玩啊。
A: 好，那有什么玩儿的？秦皇岛在哪儿啊？
B: 在河北。
A: 哦哦哦，河北。
B: 反正北戴河比较出名，离渤海近，挺好玩的。
A: 是玩什么项目？是瞎逛吗？还是在里面逛？
B: 那边海在最下面，要到上面去，得爬。
B: 最高的地方往下看，能看到海。可能因为涨潮吧，房子都建在上面，路是歪的。
B: 临近海的房子挺少的，大部分房子在最上面，下来就能看到海，在最低的位置。
A: 那边有什么好吃的吗？
B: 特产店里面有鱿鱼丝之类的，都是各种干的。
A: 哦。
B: 然后我们很匆忙，去了海边玩儿完就走了。
A: 嗯。
B: 买了些特产，鱿鱼丝，我记得还有个什么丝，软软的，可好吃了。
A: 你夏天去晒不晒？
B: 当然晒啊，人很多。在海边，进去后根本动不了，我不会游泳，得用个圈儿。
B: 我旁边都是圈儿，就搁这儿都不会动。
B: 我们中午去玩，一直玩到晚上，太阳快下山的时候更好玩。
A: 玩水吗？
B: 对，我们带了吃的进去，跟野营一样，要门票。
A: 多少钱？
B: 很便宜，八块一张。不同的海滩会分成一个个区域，我们去的是老虎石海滩。
A: 嗯。
B: 八块一张。我们进去后发现东西没拿，又出去重新买了门票进来。
B: 价格比较亲民，然后就在里面吃，午饭没吃，随便吃了点零食，一直玩到下午五六点、六七点，那会儿凉快了，还有灯，很好玩。
A: 晚上那边有什么好玩的吗？比如说夜市有没有？
B: 那个城市没有夜市，你要去北戴河。
B: 我记得一下火车，就要安检，不让带各种危险品进这个城市。
A: 哦。
B: 那个城市给人的感觉没有污染，很干净。
A: 清洁做得很好，很干净的一个城市。
B: 坐的公交车也很干净，路边也很干净，那种风格我很喜欢，就像一个小镇。
B: 一下车，只能带安全的东西进来。
B: 我觉得那边的人也很好，问路都会带我们去。
A: 有的地方会坑人，对吧？当地的那些人。
B: 那边物价也挺便宜的，还去逛了衣服店，买了衣服回来。
A: 就是物价很亲民，不像其他景区。
B: 有的景区肯定是。
A: 会宰游客。
B: 我还以为能搞些贝壳回来呢。
A: 然后呢？
B: 根本没有贝壳，只有会游泳的去深海里面潜才会找到。
B: 我们能到达的浅水区，贝壳早就被人挖光了，沙滩上也没有贝壳。
A: 可能。
B: 你记不记得抖音上，有人在海边用勺子弄一勺子。
A: 全是贝壳。
B: 用漏勺慢慢捞，有螃蟹、贝壳之类的好东西，说不定还有珍珠呢，可我们没有，估计都被人们开发光了。
B: 后来我实在想要贝壳，就花钱买了，几十块钱五个。
A: 还买呢，你那贝壳梳子是不是在那儿买的？
B: 嗯，是呢。
A: 多少钱？
B: 二三十吧，那个也不太实用，就是好看。
B: 它的齿缝挺少的，适合头发少的人用，我那天梳了也不太会梳，平时梳梳刘海还差不多。
B: 你说梳辫子，那不行，会勾坏头发。
A: 那倒是。你去秦皇岛干嘛？
B: 我们当时说先去秦皇岛看海，他们说别去秦皇岛，不如去北戴河，然后就去了北戴河，离得挺近的。
A: 要多久过去？
B: 半个小时就到了，坐动车可近了。
A: 动车。
B: 反正很近，秦皇岛和北戴河挨着。
A: 过去的车票十几二十块？
B: 对，不贵。但我们坐动车去的时候，发现有辆公交车可以从秦皇岛坐到，只要几块钱，就跟太原到附近一样。
A: 哦。
B: 就跟山西太原到晋中一样。我有个朋友在那儿，他告诉我说动车或者公交车都有直接到的。
A: 就不知道，然后就坐了动车。
B: 对，那种地方交通都很方便，我坐的。
B: 结果花了那么多钱，坐几块钱的公交车也能去，把我气的。
A: 但是坐动车比较快，一会儿就到了，不过得去火车站坐。
B: 你不懂，当时我本来要坐公交车去火车站坐动车，然后到了动车站，再坐动车到火车站。
A: 哦。
B: 再坐公交车到海滩。要是坐火车，坐公交车就能直接从秦皇岛到目的地了。
A: 哦，那倒是。
B: 唉，第一次去嘛，以后再去就不会绕弯路了。
A: 以后我去那儿就直接去了。
B: 对，你以后可以去那儿玩。
A: 北戴河。
B: 嗯。
A: 嗯。
B: 你去哪儿玩了呀？
A: 我暑假去了云南，去了丽江。
B: 我们离得好远。
A: 因为夏天嘛，本来我想去北京的。
B: 北京夏天可热了，别去。
A: 一想算了，就按原计划去云南玩，夏天哪儿都热。
B: 你说北京为什么是北方城市还那么热？
A: 夏天各地都热，我想找个不太热的地方出去逛逛，就想到了云南，四季如春。
A: 其实六月份去那边，白天温度刚刚好，穿一件或两件都可以，就是紫外线有点强。
A: 那边风景好，拍照不用加滤镜。蓝蓝的天，白白的云，感觉天空很低，伸手就能摸到。
A: 我们去茶马古道骑马特别好玩，那里是个景区，门票两百多，包含骑马。
A: 骑完马会用车送你去一个湖的景区，就是网上很多人拍照特别好看的地方，一共三百块左右。
A: 骑马从那里出发，然后去爬山，绕过公路，感觉公路很空旷，旁边都是山，山里有条公路，没什么人，种了些果子。
A: 因为那边气候好，所以适合种水果。
B: 哦，那的水果肯定也便宜。
A: 嗯，云南的水果挺便宜的。然后就一直骑着那个马，特别有意境啊，你想那下午夕阳西下。
B: 马好骑么？
A: 马好骑啊，它不是那种很听话的马嘛，有两个会训马、骑马的人在前面骑着马，然后你在他们后面。
A: 他们会用绳子拉着你的马，好几个人一起骑着马上山。
A: 上山的路上，感觉会不会掉下来，其实也不会掉下来。
A: 只要夹紧马鞍子，拉着绳子，就特别有意思。
A: 在公路上爬山时，可以喂马。上面有很多农民卖喂马的豆子，像大豆一样，花十块钱就能买一盆，可以喂你的马。
B: 嗯。
A: 好了，然后你还可以在那跟马拍照，休息一会儿就上山休息一会儿，然后再下来。
A: 路上的风景特别好看，蓝天白云的。
A: 走在乡间小路上，骑着马。
B: 嗯，我还没有过那种体验。
A: 特别有意思，感觉那边不像北方城市。
A: 反正风俗也特别好。还有那些湖，云南的湖真的特别美，特别漂亮。
A: 他们比较贫困，就大力发展旅游，云南是旅游城市，像丽江那些，吃的东西也不贵，挺便宜的。
B: 我一直印象里觉得云南物价贵，旅游项目也贵，听你这么说，感觉不是很贵啊。
A: 项目的话，过去不会花太多钱，可能就是住的地方贵点。
A: 旺季一些民宿特别贵。
B: 特色民宿是什么？
A: 民宿就是住在你……比如说，旺季机票肯定有点贵，但也不是很贵，正常价位七八百，平时淡季去，可能来回也就八九百块钱。
B: 对。
A: 住的地方可以选择住在古镇上，丽江有个凤古镇，我们当时住的民宿不太好，是随便定的，过去才发现是最差的，但还是花了很多钱。
A: 我们四个人的机票和住的地方，住了三天花了好几千。
A: 我们住了两个房间，两个人住一间标间。
B: 那还住三个房间。
A: 哦，两个房间，两个房间，一晚上六七百。
A: 淡季可以住更好的。我们报的自由行，它随便给订的酒店，就是民宿，结果很一般。
B: 以后还是要做好攻略。
A: 要做好攻略，不能随便去。网上不要定那种自由行，虽然有司机接送，想去哪给司机打电话就行，类似当地导游会介绍。
A: 比如丽江的玉龙雪山，门票要两百多，租羽绒服得五六百。
A: 我们夏天去的，看不到雪，而且海拔四五千米，上去会缺氧，还得借氧气瓶，就没去。
A: 我们去了东巴大峡谷，里面是原生态的，有少数民族文化，还有很出名的玻璃桥，很多人在那拍照，特别美。
A: 走玻璃桥很刺激，我恐高都不太敢走。
A: 峡谷不能从进去的地方出来，得走栈道，路挺窄挺险的。
A: 中途下雨了，我们没带伞，雨特别大，还好没下多久。
B: 嗯。
A: 就只能一直淋着雨走。
B: 哎，其实也可以出去玩，我觉得。
A: 还是得看好天气带好伞，去哪儿都不能大意了。
A: 这种突发状况其实时常都有。
B: 哦，是。
A: 那你国庆节有去哪儿玩儿吗？
B: 我国庆节去过。
A: 你去过那个五台山吗？
B: 我去过，很出名的，在山西忻州。
A: 嗯。
B: 山西忻州的五台山。
A: 那上面有什么好玩的？
B: 五台山就是一个佛教圣地吧。
A: 就是因为它实现愿望比较灵？
B: 我觉得五台山就是出名在它实现愿望比较灵吧，其实也没什么景点。
A: 真的可以实现愿望吗？
B: 那当然了，不然怎么叫佛教圣地呢？
A: 你在那儿许过愿吗？
B: 许过，比如考上好大学。
A: 你考上了吗？
B: 考上了呀。
A: 哦，那你许了什么愿？那听说是得去还愿，对吧？
A: 你去还愿了吗？
B: 没有去，我真没去。
A: 那这不会有什么影响吗？听说得去还愿的。
B: 哦，是得还愿，然后五台山不好走。
B: 我记得我们去的时候是开车去的，那个山路很难走。
A: 还能开车上去啊，景区允许的吗？
B: 要买门票。
A: 得买。
B: 买车票。
A: 多少钱？开车上去要多少钱？
B: 进山费得要二百多吧。
A: 嗯，那坐车呢？
B: 然后你看开车去，我觉得其实不太推荐，还不如跟导游去挺好的。
A: 车吧，景区有那种车。
B: 景区没有带你的车，就是你车可以开到最里面。
A: 那他没有自己的那种，比如没车的人去了，那就得爬上去。
B: 我当时也没在意这个，反正我们是家人一起去的。
B: 开车去的话，路费、油费和进山费都要很多。
B: 所以我个人不太推荐自己开车去。
B: 其实可以坐导游车去，坐旅游团的车，里面有好多商贩。
B: 然后我记得我们的车在五台山就被堵了，人很多，根本什么都看不到。
B: 我们先在五爷庙那边逛，人实在太多了，因为那个庙好像是最灵的，人们都在那边许愿。
B: 那钱啊，给了好多。
A: 许愿得给钱是吧。
B: 对，要花钱许愿。
A: 多少钱啊？比如。
B: 多少都行。
A: 看心意是吧？
B: 对，看个人。
A: 就是三五块也可以，三五千也可以。
B: 对，也没有人给几千的，几百的就有。
A: 嗯。
B: 然后我们去了那边以后，有好吃的，就是炸土豆。
A: 就是那边的特色小吃吗？
B: 那边的小吃，特色小吃就是台蘑酱、蘑菇酱。
B: 味道咸甜咸的，拌饭特别好吃。
A: 类似拌饭的那种蘑菇酱。
B: 特别好吃，我后来买了些带回家给亲戚朋友吃。
B: 然后我去了那边还爬了楼梯，很高，有一千多级。
A: 一千多。
B: 有的人特别虔诚，从去五台山的路上就开始三步一磕头或者五步一磕头，硬要磕到五台山。
A: 像去西藏那样，就是特别虔诚的那种。
B: 后来爬楼梯时，每上两三节就要爬下磕几个头。
A: 很多这种人吗？
B: 很多，堵得路都走不了。
A: 就是佛教信徒呗。
B: 对，他们全身都湿透了。我看到有一个年龄挺大的人，他全身都湿透了。
A: 其实他内心是虔诚的吧？到了佛教圣地。
B: 我当时就惊呆了，不过后来我觉得其实这也是一种信仰。
A: 各种各样的人嘛，什么人都有，人家就是喜欢相信这个，其实我也信，但是我没有那么……
B: 就是我记得很清楚，我爬到一半的时候，还有那种人挑着水在卖，你想一想爬那个楼梯已经很累了。
A: 嗯，还要挑着水。
B: 对，然后我们上去的时候，在路中间就很渴了，有人在那卖水，我们就买了一瓶矿泉水，二十块。
B: 然后我妈就说讲价什么的，我说人家那么累，都是辛苦钱嘛。
A: 一瓶矿泉水？
B: 就普通的矿泉水，农夫的。
A: 卖二十？
B: 你想一想，他得多累呀，那么多水抬上去，他摆着一小摊在那儿卖。
A: 嗯。
B: 他每天都得往上抬。后来我们还有那种抬着轿子的人，他可能自己想上去，但腿脚不方便，雇人抬着轿子，那个真的好危险，台子那么陡。
A: 那得花不少钱吧？
B: 你想，四个人抬着他。
A: 对。
B: 台阶那么陡，他还得四个人，万一有一个人……我当时好怕。
B: 然后我们上去，本来上去有个庙，就可以看到所有的景色，非常空旷宽广。
B: 哎，当时上去以后全身都湿了。后来我们上去休息了一会儿，要下的时候，下到中间，才看到刚刚跟我们一起爬的，他才爬了很少的路。
A: 边边。
B: 边磕头边往上走，他才爬了那么一点点。
A: 是慢慢来了。
B: 中间也会有休息的地方，不用一直一下爬上去。
B: 我觉得下山时特别考验恐高的朋友。
A: 真的吗？
B: 对啊，你恐高吗？
A: 我恐高啊。
B: 真的特别可怕，你想想下山的时候多陡啊，跟垂直的一样。
A: 真的吗？这么陡。
B: 上山的时候，你不会看，因为要弯着腰，扶着楼梯上去。
A: 扶着楼梯上去这么险。
B: 你想想下山的时候。
A: 一眼就看到下面了。
B: 下山的时候，它幸亏有点弯度。你不至于看到地，云会挡住，就跟仙境一样。
B: 然后你去的时候就不敢看，我和我妈，她在我后面，我俩摸着下，真的下去腿都软了，坐了好久。
A: 吓软了，还是走累了。
B: 真的很累啊，上去以后就动不了了，我这腿脚还是不好使。
A: 那去五台山呢。
B: 五台山的饭很好吃。
A: 啊，斋饭吗？
B: 也不是。
A: 那你去了那儿。
B: 那边有饭店的。
A: 斋饭吗？就是寺庙里面。
B: 有啊，我还看到很多和尚呢，不过我感觉那些和尚有很多是假的，你知道吗？
A: 嗯，有的就不配，我也看见过这种，拿着瓜子。
B: 我觉得真和尚肯定见不到。
A: 我见过，我们那儿有个心理老师，他很信佛。
A: 那个法师去峨眉山，靠化斋，不带钱也不带吃的，边走边化斋，住帐篷，露宿外面。
A: 峨眉山是佛教圣地，那法师很年轻，从小就是小和尚，现在估计才二十几岁。
B: 我还没见过真和尚呢。
A: 那去五台山的话，要先坐火车到太原再到忻州吗？
B: 对，可以先坐飞机到太原，再坐火车到忻州。
A: 到了忻州之后呢？
B: 到了忻州就很近了，过去就是五台。
A: 去五台得怎么去？
B: 可以坐客车。
A: 有火车吗？
B: 有五台山，怎么可能没有火车。
A: 那贵吗？坐火车和坐客车分别多少钱呀？
B: 客车应该贵一点，火车贵不了多少，毕竟是小县城。
A: 从忻州到五台要多久啊？
B: 用不了很久，不到一个多小时就能到。
A: 那从太原到忻州也就两个小时。
B: 差不多吧。
A: 两个小时。
B: 用不了两个小时。
A: 坐动车会不会快一点？坐动车过去。
B: 动车很快的，过去得半个小时吧。
A: 但是这样已经挺方便的。
B: 对，其实我特别想去西藏拉萨，特别想去那边玩。
A: 我也想去，但是我觉得上去可能会高反。
B: 我也是，怕那些。
A: 所以没敢去。
B: 嗯，想去玩儿。
A: 那上面缺氧，听说很难受，脑袋都快炸掉了，高原反应很严重。
B: 我感觉自己身体还挺好的。
A: 我也是。
B: 身体不行，我不敢。
A: 我感觉我身体挺好的，我就好想去，但是肯定一有啥事儿啊。
A: 嗯，对啊，我就是很怕，坐火车去拉萨，你看那沿途的风景，肯定很美。
B: 嗯。
A: 但是那种高反可能我会受不了。
B: 这个城市还低一点，但是去那儿就很难，因为它附近都是高海拔地区，我觉得就是越过一个高海拔地区，去到它那儿比较低的地方，那里的人都是高原人。
A: 嗯，上去煮饭得用高压锅煮，它的沸点很低，不能烧水，不能达到 100 度。
B: 哦。
A: 就到不了那么高。
B: 如果真去的话，做好那些准备。
A: 得上去买氧气瓶。
B: 对。
A: 恐怕我们得多备零钱，带药物，带药。
B: 对，药。
A: 嗯，不然上去真的很难受。
B: 啊，呀，万一去了，那就只剩下难受了，没法儿。
A: 嗯，真的，我看见很多旅游的去那里就是这样，很难受。
A: 所以我还想去那个草原，就是去内蒙那边。
B: 草原，我觉得夏天去肯定好玩儿，夏天去也凉快一点，然后小草也是最茂盛的时候。
A: 去那大草原呼伦贝尔，感觉向前走很美。
B: 很想去。
A: 那你上次去西安玩了什么呀？我国庆也去了，你去哪儿了？
B: 我就去了鼓楼、回民街。
A: 还有永新坊、大雁塔，还有什么呀？
B: 那个摔碗酒，你去了，花钱去了吗？
A: 我没去那个，我去了永新坊，但我没去，我觉得没意思。
B: 那个队很长，排了很久。
A: 排了很久，我看到那个人。
B: 人真的很多，不过我去的时候是今年春节，19 年春节，感觉热度下去点了，没有特别火，不过人还是挺多的。
B: 然后就去排着买了些吃的，买了那边的腊肠很好吃。
A: 不得不说那个城墙，真的是很壮观，上去得走好久好久，要是绕完整的城墙的话。
B: 哦，那就是它的特色，我觉得。
A: 你去了吗？你去城墙了？
B: 去了，我上去了，我记得我拿着。
A: 上面还可以骑自行车是吧？有好多人。
B: 两个人的那种。
A: 嗯，三个人的也有啊，好几个人一起骑。
B: 上去以后，我冬天去的，感觉挺冷的。
A: 冬天冷，不能骑自行车。
B: 对，冬天没有骑，我们是下午去的，也不是特别冷，有点冷。
B: 然后我们从永兴坊一直走，走到鼓楼那儿，从城墙上面走，不限时，走到那边下去，我就认识路了，我没跟我爸妈，自己走。
A: 这么厉害啊。
B: 哎，然后就走回去。
A: 好像我感觉西安比较有那种唐朝的风格，你去大唐不夜城了吗？
B: 我没去，想去来着，后来那天晚上。
A: 哦，那里很热闹，会有一些表演。
A: 对，就是古风文化，现在挺好玩的，我觉得。
B: 对。
