A: 嗯，我们聊一聊电影吧。
B: 好的。
A: 我先讲，我讲一个叫《我是证人》的电影的故事。
B: 正好我没看过，你讲讲吧。
A: 行，不要听着睡着了啊。这个电影是由杨幂和鹿晗主演的。
A: 它讲述的是，杨幂一开始是个警察，她弟弟特别喜欢音乐，但她不想让弟弟从事音乐行业。
A: 她弟弟开演唱会时，她进去捣乱，把弟弟绑上车，在车上争执时发生了车祸，弟弟死了，她也因为这场车祸失明了。
A: 过了几年，她因为是警察比较敏感，打车回家时感觉车有问题。
A: 然后她听见车厢后背有个女的，那个女的好像下雨时滚下车了，她就下车帮忙。
A: 最后那个男的觉得有人在不好作案，就没拉杨幂走了。
A: 因为这件事她要报案，但她是盲人，说的信息警察不相信。
A: 不过她猜出警官腿脚有疾病，警官就慢慢相信她了。
A: 之后发生了很多少女离奇失踪的事，鹿晗说杨幂说得不对，因为杨幂是盲人，看到的肯定不真切。
A: 那个男的绑架那些女的，是因为他妹妹以前喜欢去酒店，搞了个对象后不听他的话，他不小心把妹妹弄死了，他就想把各种女的脸整成他妹妹的模样。
B: 为啥呢？
A: 因为他太想他妹妹活过来了，就把那些女的弄成他妹妹一样的脸，做了变形手术。
A: 那些女的一般会被折磨，看起来很恐怖。
A: 这个男的听说后就不敢随便拉人了，他以前一直在拉人，后来他找到杨幂，觉得她和自己妹妹经历很相似，就想把杨幂的脸也变成他妹妹那样。
A: 鹿晗那时已经出现了，他帮助杨幂，杨幂才没被弄走。
A: 有一天差点被弄走，鹿晗感觉到不对劲，因为杨幂是盲人，不知道有人跟着。
A: 但鹿晗是正常人，他看见后打电话告诉杨幂有人跟着她。
A: 她反应过来后就带着导盲犬跑，但那个男的是正常人，跑得比杨幂快。
A: 他们跑到电梯那，狗为了帮杨幂逃跑，一直咬那个男的，杨幂进了电梯，狗就被男的用小刀杀了，死得很可怜。
A: 最后他追杨幂，快追上时鹿晗突然出现救走了杨幂。
A: 鹿晗早就报警了，警察去找那个男的，他不知道，回家后把警察推倒在地还刺了一刀，不过最后那些女的成功获救了。
A: 那些被折磨过的女的很恐怖，因为她们的脸和他妹妹长得一模一样，他还放了他妹妹的照片，那些女的就坐在照片旁边。
B: 嗯，整容的。
A: 对，他给整容了。然后这些女的有的精神不正常。
A: 因为杨幂的错误判断，导致警察一开始锁定的方位不对。
A: 然后她做了证人，最后鹿晗因为喜欢杨幂的弟弟，也喜欢他唱歌，就认杨幂当姐姐了。
A: 鹿晗唱歌时杨幂来了，结局还是美好的，中间过程有点血腥残忍。
A: 你去看看，挺感人的。
B: 嗯，我是一个泪点特别低的人。
A: 诶，没事，这还不算感人肺腑的，但也挺感人的。嗯，好了。
B: 诶，我给你讲一个电影吧，今年是建国七十周年，九月三十号上映了一个《我和我的祖国》，它讲的是新中国成立七十年以来经历的历史性经典瞬间，由七个小故事组成。
A: 嗯。
B: 嗯，它第一个是在开国大典，十月一号不是开国大典，前一天晚上，你知道黄渤演的，黄渤是那个升旗电动升旗杆的总负责人。
A: 嗯。
B: 但是他出了点儿意外。
A: 然后呢。
B: 大半夜的，他们先做了一个比较小型的模型，模仿那个大的旗杆。
A: 嗯。
B: 然后好像是上面有个啥东西，一上去就坏。
B: 哎呀，我也不是很清楚。然后他们一晚上都没睡觉，用那个模拟的电动升旗的小模型，就是那个阻断球，是个金属的，硬度不够，他就号召村里的人，谁家有做这个阻断球的金属。
A: 嗯。
B: 然后好多大爷送来了烟枪，有的演员送了大刀，还有女人送来了自己家娃娃的长命锁。
A: 然后呢。
B: 还有老百姓们送的锅铲啥的，就是弄那个阻断球的金属，不知道有没有用，反正老百姓们都送了，都特别急。
A: 嗯。
B: 就是能看出来群众心连心吧。
A: 嗯。
B: 挺感人的。然后九月二十七号，开国大典前三天，北京的红绸子，红旗的东西不够了，就向军乐队借，但是没有借上。
A: 为啥呀？
B: 嗯，不给嘛。
A: 为啥不给？
B: 人家就不想给嘛。
A: 好吧。
B: 然后很多特别老的老人和学生都来送他们的校服等服装。
A: 嗯。
B: 第二个小故事是相遇。中国第一颗原子弹爆炸成功后，张译饰演的一名普通工程师，非常无私奉献，舍生取义。
B: 他饰演的是一群在实验室工作的工程师，突然发生了故障，首长让大家赶紧撤离。
B: 但张译不放心，撤离后又折返，用生命排除了故障。
A: 嗯，然后呢？
B: 嗯，电影里没有进行原子弹研究的情节。
A: 嗯。
B: 但在后来用高压水枪冲洗时，男主就开始流鼻血了，你知道为什么吗？
A: 不知道呀。
B: 他受到了很大的核辐射。
A: 啊。
B: 在这个小故事里，旁白不多，演的是张译饰演的工程师在公交车上遇见了他的前女友。
A: 前女友。
B: 嗯，但不能相认。
A: 为啥？
B: 女友已经有了家庭。
A: 哦，好吧。
B: 嗯。
A: 不要打扰人家。
B: 这个相遇其实是一个告别，高远代表着他为祖国奉献了自己的青春，最后无私奉献，死而后已。
A: 死而后已。
B: 嗯，第三个是《夺冠》导演，是徐峥，它主要讲的就是它分为两条线，一个是东东暗恋的小女孩，她在女排决赛那天要出国，想见她一面，然后另一个就是弄堂里只有一台黑白电视机，东东肩负着保障信号的重任。
B: 第四个是《回归》，就是说香港回归祖国。
A: 香港不是早就回归祖国了。
B: 这不是演的发生的故事嘛，发生的历史，中国的历史。
A: 哦。
B: 就是从一九四九年到现在。
A: 嗯，香港好像是一九九九年回归的。
B: 一九九七年。
A: 那澳门是一九九九吧。
B: 嗯。
A: 啊，那讲吧。
B: 嗯，这个故事就是中方代表和英方代表就对升旗时间进行了争论。
A: 嗯。
B: 然后最后确定在零时，十二点整升旗。
B: 然后杜江，你知道杜江吧？
A: 知道。
B: 扮演的那个升旗手，他也是加紧训练，争分夺秒，要在十二点整升旗。
A: 升旗。
B: 然后还有一个就是惠英红扮演的是一个女警，还有那个任达华是一个修表的。
A: 嗯。
B: 他们是为了保证中英双方时间一致，弄那个手表，盯准了，一秒不差，就是为了十二点整升旗。
A: 弄完了，成了没？
B: 成了。
A: 啊，那就行。
B: 嗯，第五个小片段是北京你好。导演是宁浩，讲的是零八年奥运会前夕，葛优演的一个出租车司机，偶遇了一张奥运会开幕式门票，那可太珍贵了，没几个人能去看奥运会开幕式。
B: 他想送给儿子，却被汶川地震来的孤儿取走了。
A: 嗯，然后呢。
B: 第六个是白昼流星，导演是陈凯歌，说的是一对比较穷的兄弟被收留后，在大漠上看见了神舟十一号飞船返回舱顺利着陆。
A: 嗯，然后呢。
B: 它是一六年的。
A: 不知道，你说吧。
B: 但是这个故事在网络上很多人说编剧写得不真实，太牵强了。
B: 比如飞船落地是很机密的事，老百姓怎么可能知道，还能到现场助力呢？
A: 那都是演的。
B: 嗯，但有的演得特别真实，这个就不太真实，我觉得。
A: 那没关系。
B: 嗯，然后还有就是田壮壮扮演的老李收留了两个不听话的孩子，后半段是神州归来的场景。
A: 嗯。
B: 那个收留孩子的老李偷了老李的救命钱，还被老李和警察说是老李给孩子的。
A: 嗯，然后呢。
B: 然后这两个孩子在大漠里看到了白昼流星。
B: 他们的内心发生了很大的变化，从原来的不听话到主动去帮助那个飞天人，肯定是知道了老李的良苦用心就变好了。
B: 然后最后一个小片段是文牧野导演的护航，讲的是 2015 年纪念抗战胜利七十周年的阅兵式，女飞行员为了护航成功都默默做出了贡献。
A: 嗯。
B: 然后宋佳演的就是这个女战斗飞行员。
A: 宋佳，我咋听过呢？
B: 嗯，她演过啥呢？
A: 宋佳，哎呀，不知道，反正感觉总听过。
B: 我也忘了。她有时候很刚强，像个男的，有时候又很柔软，像个弱女子，也不是说人家弱，反正你懂的，我也不知道咋说。
A: 我懂。
B: 就是那种哎呀。
A: 遇柔则柔，遇刚则刚。
B: 嗯，她刚强的时候，就是她训练的时候，重力训练的时候。
A: 嗯。
B: 不服输。
A: 然后呢？
B: 然后她柔弱的一面，就是领导告诉她是替补备飞，她也没有抱怨，啥的。
B: 在同伴飞机有故障时，她就很热心地去帮助他了。
A: 嗯。
B: 然后她自己一个人返回来的，今年不是建国七十周年嘛。
A: 嗯。
B: 咱们祖国是越来越好了。
A: 嗯，厉害了我的国。
B: 嗯，加油。
A: 哦，对了，你讲完《我和我的祖国》，我就想起《中国机长》，好像也是那天上映。
B: 对，也是三十号上映的，我那天特别想去看，但还是选择了《我和我的祖国》。
A: 哦，我感觉《中国机长》也不错。
B: 《中国机长》，我好像之后在手机上看的。
A: 啊，它讲的是四川航空 3U8633。
B: 嗯，对对对。
A: 嗯。
B: 他就是在飞的时候，遇到了气流，然后发生了点意外。
B: 那个叫杜江的，去机舱里面撩小姑娘，结果就发生了意外。
A: 那是杜江吗？是。
B: 嗯，是欧豪，是在机长那儿。
A: 哦，对对对。
B: 嗯，然后幸亏杜江发现了，要不然机长就那啥，欧豪那才叫险呢，头都出去了，玻璃都碎了。
A: 哦，对呀，感觉人家拍的时候特别惊险。
B: 对。
A: 我就感觉那个机长，哎呀，做得挺好的。
B: 张涵予。
A: 啊。
B: 演的刘长健嘛，人家还急着回去给女儿过生日呢。
A: 对。
B: 赶回去了，还幸亏他们没事儿。
A: 嗯，又惊又险呀，有几次特别惊险，感觉是呀，我看的都有点惊险了。
B: 嗯。
A: 感觉都要掉下去了。
B: 太恐怖了。
A: 不是恐怖，是惊险。
B: 挺恐怖的，一旦掉下去怎么办？
A: 嗯。
B: 看那个袁泉，有没有觉得袁泉可好？
A: 嗯，还行吧。
B: 可深邃呢。
A: 哎，袁泉是哪里人呀？
B: 不知道，好像不是大陆的。
A: 香港的。
B: 不知道。
A: 反正感觉每个人都演得挺好的。
B: 嗯嗯，不是遇到强气流的时候，那个机舱，就是那些乘客们，他们就都乱了，坐一次飞机还遇到这么大的事，真是倒霉。
B: 还有一个男的，你还记得吗？就是老能找茬，一会儿喝粥，一会儿又吃面。
A: 他最后下的时候不是向人家道歉了嘛，咋的。
B: 嗯，中国机长太伟大了。
A: 嗯，主要是那个机长演的，挺伟大的。
B: 嗯，我猜它发生意外的时候，是四川航空，还是哪儿飞往四川呢？
A: 哎呀。
B: 四川飞往哪儿还是哪儿飞往四川呢。
A: 那好像不是，我也不知道是哪里飞往哪里，都忘了。
B: 它不是机场的所有人都在广播，一直联系这个 368633，它一直联系不上。
A: 只能记得这个啊。
B: 8633 收到请回答，还有那个李现。
A: 哎呀。
B: 太帅了。他。
A: 人有点傻。
B: 傻得可爱，然后人家不是都联系不上 8633。
A: 嗯。
B: 然后在飞机上飞的时候，就是正在飞的人也都让他们找一下 8633，看能不能联系到。
A: 对。
B: 反正最后那个机长太厉害了，一下就翻过去，幸亏没什么事儿。
B: 然后到最后的时候，就是坐飞机的人说不见到机长就不走，是吧？
A: 最后也见到了。
B: 嗯，但袁泉在当时在飞机上的时候，还说请相信我们，相信我们受过专业的训练就是这样。
A: 嗯。
B: 然后大家都竖起了大拇指。
A: 嗯，他们好像那个手势，就是在位的时候，是不是竖起那个大拇指？
B: 嗯。
A: 哎呀。
B: 确实，李沁呢，还是张天爱，她就摔倒了，李沁来的。
A: 李沁。
B: 嗯，她还受伤了，全飞机上就只有她和那个呃张予曦受伤了。
A: 嗯，那个欧豪演的真的是。
B: 欧豪太可怜了。
A: 对。
B: 太可怜了他，还是他老那个杜江进来的时候，一直拽着他。
A: 嗯，最后没掉下去嗯。
B: 张涵予。
A: 其实感觉他那个一开始演的时候，感觉他掉了似的。
B: 都不相信他那个张涵予。
A: 最后人家做得也不错。
B: 嗯，看那个哎，杜江和 baby 是夫妻是不是了？
A: 嗯。
B: 是的吧。
A: 是的。
B: 然后 baby 当时我觉得演的也还行吧。
A: 嗯。
B: 都说 baby 演技不好。
A: 感觉人家还行。
B: 还行吧，你看她听到他们有危险了，她就心不在焉的，然后听到他们安全落地了，她就那个啥了。
A: 嗯，哎，baby，好像也不是咱们中国的，不是内地的。
B: 是吧，不知道呀。
A: 我感觉她不是内地的，好像。
B: 不知道。
A: Angelababy.
B: 嗯，还有今年暑假的时候，还看过一个《烈火英雄》，它是杨紫。
B: 当时杨紫和那个李现演的那个叫个啥嘞，李现。
A: 嗯，叫个啥。
B: 叫个啥，他俩就特别火，啥来着。
A: 哎呀，不知道，那都不知道人家。
B: 而且还是在上海拍的呢，我还去那个江湾体育场，对，他们就在那儿演的。
A: 嗯，这。
B: 嗯，杨紫和欧豪在里面演的是一个消防员。
B: 就是在一个石油厂的储存区，它就爆炸了，然后引发了火灾。
B: 火灾引发了火灾。当时杨紫和欧豪正在拍结婚证，还穿着婚纱呢，然后收到电话，他们一点儿也没停留，义无反顾就去了。
A: 嗯。
B: 然后杨紫一下就换上了消防员的衣服去了。
B: 嗯，杜江他得用水，能灭火。他就在水里把管儿弄下去，然后吸水。
B: 然后当时海里面的草就把那个管给缠住了，他就下去弄开，结果下去就缠住他了，他就没上来就死了，最后就捞起来了。
B: 然后当时他们的头头让杨紫给杜江打个电话，问他情况怎么样。
B: 当时杜江还闹别扭，不想理他，杨紫就说他不理我，然后那个头头就叫他，当时我不知道忘了他叫啥。头头叫他，然后杜江就赶紧回答情况，然后最后过了一会儿就宣布杜江死了。
A: 杜江死了。
B: 嗯。
A: 真死假死？
B: 真死了，电影里死的。
A: 然后呢？
B: 然后那个头头就告杨紫快去，杨紫就跑上去看了。
A: 哎。
B: 太可怜。
A: 好可怜呀。
B: 嗯。
A: 我终于知道它为啥叫《烈火英雄》了。
B: 那个黄晓明，他不是管那个阀气门。
A: 嗯。
B: 坏了的那个管是石油厂的，那人不说清楚，他们每次关阀门都是用机器关。
A: 嗯。
B: 你知道人工吗？黄晓明弄的时候，要转八千圈，他是用手转的，转了八千圈，一直转到最后，他的手都破了，是和谁？
B: 谭卓吧，应该是。
A: 嗯啊。
B: 不是，他们俩是谁来着？我也忘了是谁，然后他们两个一起转四个东西。
B: 一开始前两个转好了，到后两个的时候，那个人就转不动了，好像缺氧了，还是被火烧的。
B: 然后最后黄晓明转完了，准备走，但是火太大了，那个东西……他弄好东西，黄晓明就先让那个人过去。
A: 嗯。
B: 然后他说你过去我就过去了，结果他过去了，黄晓明没过去，黄晓明就被一下炸飞了，然后就摔死了。
A: 又死了。
B: 嗯。
A: 哎，太不幸了，这就是《烈火英雄》讲的。
B: 电影太感人了。
A: 嗯。
B: 好了不聊了。
A: 拜拜。
B: 拜拜。
