A: 嗯，你有没有喜欢的明星呀？
B: 有呀。
A: 谁呀？从哪儿认识的？
B: 当然是从电视上认识的，最近的就是那个《亲爱的，热爱的》。
A: 咋呢？又爱上谁了？
B: 还好还好。
A: 爱上谁了？说吧，老实交代，坦白从宽，抗拒从严。
B: 哪有，就是我喜欢这个明星的角色。
A: 那你喜欢谁呀？
B: 喜欢顾廷烨呀。
A: 你讲讲呗。
B: 就是觉得他这个角色……其实不是聊明星，就聊聊冯绍峰这个人。
A: 好啊。
B: 对，他不是和赵丽颖……你知道吧？
B: “官宣”，那个“官宣体”就从他俩开始。
A: 甜。
B: 太甜了，他们“官宣”呐。
A: 嗯。
B: 特别棒，然后大家不是说他之前的生活比较……嘛。
A: 对呀。
B: 他不是跟好多女生谈过恋爱嘛。
A: 啊，她演过啥？她也演过电视剧。
B: 演过……我觉得她演的《宫锁心玉》里面……
A: 嗯，是赵丽颖，我的天。
B: 逆袭。
A: 她的人生……赵丽颖演过……
B: 《花千骨》。
A: 啊。
B: 她就是从《花千骨》大火的，她之前小火的《陆贞传奇》还只是小火了。
A: 就当时看那个《花千骨》啊，我觉得也挺喜欢她的。
B: 对。
A: 其实赵丽颖……后来那个气质慢慢变好了，颖宝嘛。
B: 对。
A: 赵丽颖今年复出了是吗？
B: 应该是今年复出。
A: 哦，复出了哦，我见那天那些微博热搜。
B: 啥微博热搜。
A: 嗯，就赵丽颖复出，颖宝不输当年样，反正挺逗的。
B: 就是她长了一张娃娃脸嘛，给人感觉特别显年轻。
A: 对呀，因为她不是像郑爽她们一样那种青春洋溢的。
B: 那她是什么样？
A: 她就带一点成熟，她没有那么青春，不适合她去演青少年。
A: 其实她不行，你知道她和金瀚演的那个。
B: 啊，你和我的倾城时光。
A: 呃。
B: 怎么了那个？
A: 那个也挺甜的呀，金瀚今年又演了个《没有秘密的你》。
B: 那我还真不知道。
A: 我还挺喜欢金瀚的，金瀚和戚薇演的，你知道吗？
B: 啊，对对对，好像我听过这个剧。
A: 戚薇戚薇戚薇总知道吧？
B: 对，听室友说过。
A: 嗯。
B: 哎，她那个赵丽颖不是还，她好像是和冯绍峰因戏生情，他们演那个《女儿国》，你知道嘛？
B: 电影的那个，然后《知否知否》，而是夫妻档啊，我觉得夫妻档最甜了。
A: 夫妻真的是就像当时那个孙俪跟邓超。
B: 嗯，那是什么剧？像……《幸福像花儿一样》，什么什么什么一个电视剧，他们也是特别甜。
A: 你还喜欢啥明星？
B: 嗯，说说你吧，你喜欢谁？
A: 我喜欢周震南。
B: 周一男？
A: 周震南。
B: 他怎么了？
A: 你可能不知道，他是今年刚出来的。
B: 哦，我还真没听说过。
A: 不是今年，其实是一七年吧，他是从一个综艺出来的。
B: 哦。
A: 呃，流量小生，他是零一年的，一七年的时候他还被黑。
A: 一七年的时候还有个《明日之子》，你看过吗？
B: 《明日之子》听说过。
A: 听说过吧。
B: 嗯。
A: 嗯，他就是参加那个节目，因为他唱歌不错，我当时印象深刻的是，他跟那些人说他以前去美国做练习生的时候，有人扇了他一巴掌，他告诉他爸，他爸说你自己选的路，跪着也要走完。
B: 嗯。
A: 其实你想想，他一个十几岁的人经受这么多，从那会儿开始，我就喜欢他了，他个子矮矮的，可逗了。
B: 啊。
A: 然后你知道他一七年出了好多歌，我都挺喜欢的。
A: 到一八年，他有个超人战绩，他演了《放开我北鼻》。
B: 啊。
A: 他今年参加了《创造营》，他大多数都是三双。
B: 哎呀。
A: 就是你知道，到现在我还在看他 17 年演的那个视频，我能看十几遍。
B: 哇。
A: 你就一个视频看了又看，就超级喜欢。
A: 然后我前段时间还买了他的海报啥的。
B: 嗯。
A: 你知道他平时可逗了，他之前录明日之子的时候还在读高中。
B: 嗯。
A: 他可逗了，边唱边写数学作业，边写歌。
A: 有一次粉丝递东西给他，他说这是我给你买的，这是我给你选的。
A: 周震南说：“什么呀？”粉丝就说：“再见，打扰了。
A: ”差点没笑死。然后我记得还有就是周震南给他粉丝买奶茶，店老板问奶茶要热的还是冰的，周震南说：“她们不怕冷，冰的。
A: ”大冬天的，他说人家粉丝。
B: 怕不怕冷。
A: 嗯，然后那粉丝问老板需不需要加一些零食，周震南说：“她们胖，不吃。”
B: 直。
A: 然后他现在直播了，直播的时候粉丝说：“你能不能给我们绑个头发呀？
A: ”他就绑了，接下来绑了个小辫子，超可爱。
A: 人家男生，短头发绑个小辫子，就超级可爱嘛。
B: 嗯。
A: 你知道他今年在一个男团 C 位出道。
B: 嗯。
A: C 位出道，他们是中国第一男团，你知道的，就是因为你喜欢这个人，我能把他所有东西都看一遍，不停地看，一直看。
B: 给我感觉就好像是我喜欢某部电视剧，我会一直看。
A: 就是周震南。哎呀，我一说起周震南就停不下来。
A: 因为他我记得之前我看，他今年其实才多大啊，他今年是零零年的。
B: 嗯。
A: 不对，是零零年六月份的。
B: 还真不知道，这么小，零零年六月份的。
A: 嗯。
B: 那比我还要小两个月。
A: 哦，原来你是四月份的。
B: 叫姐。
A: 嗯，你知道他家里超级有钱的吧？
B: 嗯，一般走星途、走艺术生涯的，家里都是……
A: 但是他不靠家里。
B: 有点厉害。
A: 他出来打拼，可逗了。你知道周震南每次上微博热搜都能把我笑死。
A: 他有次穿了个裙子，你知道吗？
B: 嗯。
A: 就是那种裙子，然后好多阿姨都说想跟南南买同款裙子。
B: 嗯。
A: 看了一下价格，七千多块钱呢。
B: 哎呀。
A: 一条裙子七千多块钱，只有明星才穿得起。
A: 他穿的那种风格是异域风情的，你知道他这段时间还上微博热搜了吗？
B: 嗯。
A: 他那个于小彤和陈小纭。
B: 哦，我知道于小彤。
A: 和陈小纭，他俩是情侣。然后他们拍那创新全运会的时候，于小彤在那一直拍陈小纭。
A: 周震南说：“你为啥要拍人家呀？
A: ”于小彤说：“我想拍呀。”然后周震南说：“你这样光明正大地拍人家不好吧。”
B: 什么？
A: 你这么光明正大地拍人家不好吧，人家是情侣，为啥不能拍呢？
B: 就是。
A: 周震南非要人家说，他不知道。
B: 哦。
A: 然后。
B: 他没谈过恋爱是吗？
A: 没有，没有绯闻女友，一个都没有。
A: 然后你知道，那天可逗了。那天我记得有个评论消息，说明星都不容易谈恋爱，是因为都去当明星了。
A: 其实我觉得，你知道，当时我觉得优秀的队形，你看他唱那些 rap，从小他就唱得好。
A: 然后他现在是男团的队长。
B: 嗯。
A: 他可矮了，才一米七二。
B: 哦。
A: 就他眼睛也小，之前有人问周震南：“如果有人要你选，眼睛变大和身高变高，你选一个，你选什么？
A: ”周震南说：“我不选，浓缩就是精华。”
B: 哎呀。
A: 他可有自信了。
B: 浓缩就是精华。
A: 反正我记得他当时看那个创造营。
B: 嗯。
A: 的时候，他就是特别优秀，他从第一集开始，因为是投票赛制，他一直都是第一名。
B: 冠军。
A: 对，一直都是第一名。
B: 哎呀，优秀啊。
A: 因为他出道比较早嘛。
B: 哦。
A: 你知道他之前说过一句话，赢也是赢周震南，输也是输周震南。
B: 啊。
A: 就是说不管赢还是输，都是跟自己比。
A: 你知道他之前我记得他当时刚录创造营的时候，那个胡彦斌。
B: 嗯。
A: 胡彦斌问他说，我记得你已经是一个比赛一个综艺的第四名，为什么还要来这儿？
A: 周震南说，可能是我意识到自己还不够吧。
B: 好嚣张啊。
A: 其实是我意识到自己还不够，我觉得自己还需要再改变一下。
A: 因为第四名人们永远只会记住第一名。
B: 哦。
A: 你知道当时杨幂和。
B: 哦。
A: 杨幂每次都说南南哥很帅。
B: 嗯。
A: 我也挺喜欢杨幂的，但是杨幂最近和刘恺威。
B: 离婚了吗？不是。
A: 哎，闹，你觉得杨幂好吗？
B: 我对她的感觉现在越来越无感了，你知道吧？
B: 刚开始特别喜欢她演宫锁心玉的时候。
A: 她演过那个啥嘛。
B: 扶摇。
A: 对，我觉得扶摇特好看。
B: 三生三世。
A: 你看扶摇了吗？
B: 没有。
A: 没有，我看扶摇了。
B: 我对她已经不太感兴趣了。
A: 因为我其实不爱看古装剧，但杨幂这部剧她演得特别精彩，所以我就看了。
B: 对。
A: 对了，哪个明星抑郁症？
B: 谁？
A: 崔雪莉。
B: 啊，对，还有那个不是之前说那个。
A: 乔任梁。
B: 乔任梁对对。
A: 其实你当时看崔雪莉这个，你想到啥了呢？
A: 我记得崔雪莉当时说了一句话。
B: 嗯。
A: 雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。
B: 对。
A: 网络暴力太厉害了。
B: 对。
A: 舆论致死嘛。
B: 对。
A: 其实你也了解过崔雪莉那个事件嘛。
B: 没有，我对她还真不了解，因为我没接触过她。
A: 我当时也不了解，但是当你看到一个微博热搜说，哪个女明星去世了？
B: 嗯。
A: 你知道她去世以后，她父母争家产呢。
B: 争家产。
A: 哦。
B: 哦，真的是。
A: 其实就感觉娱乐圈好复杂呀，一个女孩出来打拼，挣的钱给你们花，凭啥呢？
A: 其实我当时觉得她挺漂亮的，但是不管当一个明星怎样，她去世的时候，还是会忍不住，心情特别郁闷。
A: 我记得那天我刷朋友圈，全都是那个啥。
B: 啊。
A: 全都是。
B: 全是崔雪莉的事情。
A: 我记得乔任梁当年去世的时候也是。
B: 刷爆全网的那种感觉，还有一个是谁？
B: 我记得还有一个明星好像也是吧嗯。
A: 周国良呸，周国荣呸，张国荣对。
B: 他哎，都管他叫哥哥嘛。
A: 嗯。
B: 哥，他真的哎抑郁症。
A: 我觉得这个太可怕了。我记得乔任梁死后，我其实也不是很熟。
A: 但是你想想，如果身边有一个人，因为我觉得就像你知道今年的《小欢喜》里头有一句话说，如果一个人连死都不怕，他还怕什么呢？
B: 就是就是。
A: 哎呀，真的是哎，那个周震南好像有个粉丝，呸，什么周震南的粉丝，周震南的偶像，易烊千玺，他们俩经常穿一样的衣服呢。
A: 易烊千玺现在也是大众明星了。
B: 对，他们就是 TFBOYS 组合嘛，还有王俊凯、王源。
A: 呃，易烊千玺。
B: 就是他们小的时候，咱们那个年代，咱们初中的时候，他们不是火起来了嘛，当时他们三个人初中特别火，然后。
A: 深得小女生的喜爱。
B: 对，我们当时我们班分成两大阵营，TFBOYS 和 EXO。
A: 嗯，TFBOYS。
B: 对，就互相真的是太疯狂，就互相怼，也不是说恶意攻击嘛。
B: 说 TFBOYS 怎么怎么，然后又说 EXO 多娘各种，他们就互相怼那种啊，真的太恐怖。
B: 我觉得那时候哦，我当时心想，幸好我没有追他们。
A: 因为我觉得追星的小姐姐挺可怕的。
B: 疯狂。
A: 对。
B: 我说的私生饭，你听说过没有？
A: 嗯。
B: 太疯狂了。
A: 我觉得那现在想想，其实他们三个那会儿，你当时最喜欢谁呢？
B: 当时我觉得他们三个人出道的时候，我有点脸盲，永远分不清谁是王源，谁是王俊凯，但我能分清易烊千玺，因为他长得比较有标志性。
A: 对。
B: 而且他从小就是个学霸。
A: 嗯。
B: 特别优秀，超级优秀。后来我身边一个女生高中时追他，我才知道他真的很不容易，好像所有能火起来的明星都不容易。
B: 呃，然后易烊千玺不是成为了什么形象大使，最近还挺厉害的。
A: 啊，我记得王源最近不是去留学了。
B: 嗯，外国的音乐学院。
A: 哎，易烊千玺好像换了个形象吧，想不起来了。
B: 对。
A: 其实他们现在，我感觉王俊凯去了中餐厅，王源去留学。
B: 电视圈什么的。
A: 大众视野啊什么的。
B: 对。
A: 嗯。
B: 他不是读的中戏嘛。
A: 对啊。
B: 然后他的那个，现在不是《少年的你》嘛。
A: 啊，《少年的你》你看了吗？
B: 我没看，因为我不能接受这种题材，我难受。
B: 看了这种校园暴力题材，我受不了，是不是特别难受？
A: 是，但是你知道吗，好多女生都冲着易烊千玺去的。
B: 对。
A: 你知道易烊千玺一上来，那个就想二刷。
B: 哎呀，二刷，反正他演的是小北，是吧？
A: 对。
B: 听我室友说这个角色可难受了，但他们结局是好的，少年的你结局是好的。
A: 嗯，对。
B: 最后两个人那个男生还是像保护那个女生一样保护着她，所以说很多青春校园剧其实并不好，你知道吧？
A: 对。
B: 真的，你看过《同窗》吗？
A: 嗯，看过看过看过。
B: 那个结局也不好，还有《匆匆那年》什么的，结局都不好。
A: 不是易烊千玺呃，他获得那个啥嘛，世界卫生组织中国健康特使。
B: 啊，这么厉害吗？
A: 还有丹麦王国首位国家旅游形象代言人。
B: 挺厉害，那我还真不知道有这么多，那他真厉害。
A: 好像是还有别的呢吧，应该。
B: 听我那个粉丝，就是我那个是易烊千玺的粉丝同学说啊，特别优秀，什么都会，文武双全。
A: 嗯。
B: 啊，文就什么书法，乐器之类的都行。
A: 我记得当时考中戏的时候，好像考的分还挺高的。
B: 对对对，就是挺高的，反正他就是全才，舞蹈也跳得特别好。
B: 不是说当时他十三岁，都已经成为老师了，就可以教别人学跳舞，很优秀。
A: 他每年的生日会，他都不知道自己办的。
A: 诶，昨天还是前天来着，王源刚过了生日。
B: 噢，是吗？
A: 哦，王源过的生日。
B: 好像不是，是零点给他发祝福。
A: 嗯。
B: 然后……
A: 易烊千玺。
B: 什么？
A: 一一二八。
B: 一一二八哎呀。
A: 这是多少女生的那个啥呢？
B: 哎呀，一一二八可以可以可以，反正我觉得他长得挺干净的。
A: 那易烊千玺的《这就是街舞》。
B: 哦。
A: 可帅了，跳舞超棒。然后像那三小只，其实当时我最不喜欢的就是易烊千玺。
B: 刚开始。
A: 嗯。
B: 为什么？
A: 因为王源是给人一种阳光男孩的气息，王俊凯是那种大哥哥的感觉。
B: 嗯。
A: 然后对易烊千玺又不是特别了解嘛，但是后来……卧槽。
B: 帅。
A: 优秀男孩蜕变史，太帅了。
B: 对，而且他真的很优秀。
A: 尤其周震南也喜欢易烊千玺。我记得有个评论说喜欢周震南和易烊千玺的，我们就是姐妹，那条评论好多人赞呢。
B: 周震南就是你的爱豆，对吧？
A: 对。
B: 是周震南吧？
A: 嗯。
B: 他有什么代表作品吗？他还没出道吧。
A: 今年刚出道。
B: 哦，那他现在主要是在综艺里活跃吧。
A: 我记得，反正周震南其实……
B: 他是以唱歌闻名，还是以跳舞，还是以什么？
A: 好像唱歌，啥都挺厉害的。
B: 哎呀，都厉害。
A: 对。
B: 全才啊，好像现在都是这种全才类型的人。
A: 嗯，他的粉丝叫南极星。
B: 南极星。
A: 嗯，我们的口号是“南极星永伴周震南镇四方，南极星永不荒”。
B: 哎呀，可以可以可以。
A: 哎，就是我看那个创造营的时候，其实像这种节目，有好多帅哥，你知道吧？
B: 嗯。
A: 然后我看周震南那时候有好些好朋友，都是重庆的。
B: 嗯。
A: 你可能不知道，反正都挺好的。我记得哈，周震南好像都没和什么女孩传过绯闻。
A: 诶，你知道周震南有一期欧阳娜娜来了吧？
A: 欧阳娜娜，欧阳娜娜来了。
B: 嗯。
A: 然后周震南的脸，周震南可害羞了，真的和欧阳娜娜合唱了一首歌。
B: 嗯。
A: 然后真的是。
B: 很配吗？
A: 是心动，真的不是很配，就是那种。
B: 是心动的感觉。
A: 就像极了爱情。
B: 像极了爱情，你知道郑爽，还有古力娜扎，还有张翰的事吧。
A: 真狗血。
B: 主要是当时郑爽不是跟张翰分手了嘛。
A: 嗯。
B: 然后他们分手的原因是郑爽觉得自己配不上张翰。
A: 嗯，然后其实。
B: 是，但我觉得他们挺配的。
A: 我觉得两个人之间，最重要的是心动的感觉吧。
B: 对，她还说自己长得不好看。她都能演电视剧了，怎么还有这种想法呢？
A: 对呀。
B: 所以还是得自信。然后她分手后，张翰不是跟古力娜扎在一起了嘛，就因为这事，古力娜扎被骂了多久啊？
A: 对呀。
B: 多不容易啊，我觉得他们在一起那几年，全是女方被骂，没人去骂那个塘主。
A: 那郑爽和古力娜扎的区别在哪里？
A: 比如张翰的爸爸有什么器官坏了，郑爽会选择去捐，但古力娜扎就会哭。
A: 然后郑爽会干嘛？古力娜扎就会哭，古力娜扎就会哭。古力娜扎。
B: 一直在黑别人，就是那种。然后郑爽不是开了家店嘛，好多小学生或者一些比较激烈的黑粉就去砸她的店，当时她店里的工作人员就要报警，然后郑爽说都是些小孩儿，别跟他们计较，每次都不跟他们计较，我就在想为什么舆论会一边倒，几乎全部倒向了郑爽。
B: 就前几年，郑爽和古力娜扎跟张翰分手以后，我就觉得他们都已经挺过那么多年了，怎么还能分手呢？
B: 真让人觉得不可思议。唉，还有张翰，一直走的是霸道总裁路线，戏路太窄了。
B: 他演了《战狼 2》，算是转型吧。
A: 阚清子还演过一个电视剧呢。
B: 啊，好像你这么一说，我感觉张翰最近作品好少，都没听过他有什么作品。
A: 哎，你知道纪凌尘和阚清子吗？
B: 不知道，你说。
A: 纪凌尘说，他说纪凌尘，他俩分手的时候，纪凌尘说：“你爱过大海，我爱过你。”
B: 哎呀。
A: 然后前段时间有个明星问纪凌尘，说你为什么喜欢大海啊，是因为你会游泳吗？
B: 哎呀。
A: 然后他们就说这个明星和周震南一样，是 2G 网速。
B: 哎。
A: 我差点没笑死。
B: 就是的。
A: 反正挺……但是郑爽现在跟那个张恒在一起了。张恒。
B: 我还真不知道他俩是咋回事。
A: 张恒是相当于做那种幕后工作的。
B: 嗯，当她的助理吗？
A: 哦，对，还兼助理。其实他俩可好了，你知道吗，就是《女儿们的恋爱》嘛，然后他们两个。
B: 嗯。
A: 就是……但是他俩老出分歧，你知道嘛？
A: 他俩的审美都不一样，但是他俩出分歧都能和好。
A: 你要么就是……郑张恒，因为郑爽一直有个想开甜品店的愿望。
B: 愿望。
A: 愿望，然后郑张恒给郑爽找了一个甜品车，其实就跟那个车的那种车上的一个。
B: 哦，甜品车那个只是。
A: 然后就他们是在不知道是在什么地方发了一个，然后粉丝就一直往那儿走。
B: 嗯。
A: 然后张郑郑爽也就是给他们喝水，然后还给他们唱歌，《爱的华尔兹》。
B: 嗯。
A: 然后中间缺冰了，他们去找冰，其实我觉得这样的爱情也挺让人羡慕的。
B: 对。
A: 也挺好的。
B: 对，就是即使有分歧，我还是包容你、接纳你的想法就很好。
B: 哎，希望他俩能在一起吧，别再出什么事儿了。
A: 对呀，再出什么事，哎呀，搞得我们都那个啥了，我们一天给她着急的。
B: 她暴瘦，你听说过没有？她暴瘦。
A: 没有。
B: 就是郑爽暴瘦，她瘦得像竹竿一样，还有轻微厌食症，说是对自己身材不满意就开始减肥，结果减过头了，就有了厌食症。
A: 嗯。
B: 然后就是在我上初中的时候爆她有厌食症，你没见过她那照片，就跟骷髅似的。
A: 你看她腿。
B: 对，我觉得一个女星瘦是可以的，诶，瘦确实现在大众审美都是瘦嘛。
A: 嗯。
B: 可是瘦过头了就不好看了，而且她那是身体不健康，特别不健康，然后她还特别特别瘦，还有人说是为情所伤，她还抽烟，你知道吧？抽烟。
A: 不，没听说过哎。
B: 抽烟，她抽烟。
A: 是。
B: 好多人拍到她抽烟，然后有些粉丝强行给她洗白，说是她压力大，为了新剧抽烟。
B: 但是很。但是直到有一天曝出来一个抽烟的视频，打开烟盒，然后打开打火机，抽烟姿势特别娴熟。
B: 不过也还好，因为我觉得现在很多女性都抽烟。
A: 前段时间王源你还记得，高三那会儿，王源也被曝出来抽烟了嘛。
B: 呃，对对对，好多人对他特别失望，因为这件事儿，但我觉得人家抽烟怎么了嘛。
A: 就是觉得他们对明星……
B: 要求太严苛。
A: 对啊，他们觉得明星应该什么事都干好。
B: 就是……感觉他们双标，你知道吧？
A: 嗯。
B: 对，对普通人跟对明星不一样，大家都是人，为什么要双标呢？
A: 对啊。
B: 双标特别不好，反正还有恋爱中的一些人也是，对自己和对对象……
A: 他就觉得这个事我能干，我干就行，你干就不行，就像我能跟几个男生聊天，你就不能跟几个女生聊天，不管。
B: 真是双标。
A: 对啊。
B: 但觉得很不公平，很难受，反正就是感觉跟人相处不能双标。
A: 你有觉得帅的男明星吗？
B: 帅的男明星……我觉得都可以，既然他能当明星，肯定是有颜值的。
B: 迪丽热巴啊，一个新疆小姑娘。
A: 对呀。
B: 挺努力的。
A: 嗯。
B: 她演那个剧的时候，有，跟唐嫣合作一部剧，她刚开始就压过女一的风头，演得太好了嘛。
A: 我觉得我挺喜欢迪丽热巴的，你知道嘛？
A: 迪丽热巴算是我比较喜欢的一个女明星吧。
B: 嗯。
A: 因为她努力，而且漂亮。
B: 漂亮。
A: 而且她从来不觉得自己好看。
B: 她有种异域风情的美。
A: 对，而且是天生的那种气质，你知道吗？
B: 对。
A: 迪丽热巴是杨幂培养出来的。
B: 对。
A: 哎，其实杨幂后来培养的艺人都不错，你看过《射雕英雄传》吗？
A: 里面那个祝绪丹。
B: 嗯。
A: 那是她培养的女明星，也挺火的，可漂亮了。
B: 嗯。
A: 其实你说现在很多人能做到杨幂这个程度，也挺不容易的。
B: 对，她毕竟是捧新人嘛。
A: 对啊。
B: 就是很难得去捧，感觉如果一个人从零开始，还能那么好那么优秀，就很难得。
A: 迪丽热巴也是她捧出来的。
B: 对，她真是一手培养的。
A: 但是人家迪丽热巴自己也有本事呀。
B: 如果她是那种扶不起的阿斗，那还是不行。
A: 我记得迪丽热巴演过一部剧，演的是一个丑丑的女生。
B: 叫做……
A: 嗯。
B: 《漂亮的李慧珍》。
A: 对对对，我觉得她一个女生愿意为一件事情把自己变丑，这挺不容易。
B: 但还好，我觉得没多丑。中国女明星的一个通病就是不可以真正变丑。
B: 中国女明星的通病，她不像外国，我看那《初恋这件小事》，那个女主。
A: 啊，我知道这个。
B: 哇，那个女生真的是丑到辣眼睛，刚开始的时候太那啥了。
B: 但她后来一下变美的时候，感觉跟整容一样。
A: 啊，美女变形记。
B: 对，然后咱们中国女明星好像一般都是，那些女明星变丑也就顶多拉个泡面头，点个小雀斑，其实没啥的。
A: 烫个泡面头。
B: 唉，可以呀，我觉得烫那种头发脸一定要尖，你的脸就挺尖的。
A: 嗯，是脸要尖，不能圆，圆了就不好看了。
B: 对，不好看，所以说烫头还是看脸型。
A: 对。
B: 那大卷的话就适合圆脸。
A: 对。
B: 但是小卷一定要看脸型。
A: 泡面头而且也不适合齐刘海。
B: 对，然后反正就是《漂亮的李慧珍》里面就是泡面头。
A: 对对。
B: 然后《初恋这件小事》，他们拍的那个也是泡面头，我就觉得她们变丑好像就这一条道，就是泡面头。
A: 但是你知道她们，其实她那个泡面头就太泡面了。
B: 对。
A: 泡面得过分了。
B: 就感觉她那是烫出来的，不是天生丑的感觉一样，知道那种感觉吗？
B: 因为太规则了那种头发，我觉得一个想扮演丑女的话，她多去接触接触那些不修边幅的人，或者说自然一点装扮。
A: 是呢，新时代女强人嘛。
B: 就是她老公不是出了什么病吗？检查是尿毒症，然后他公司也垮了，破产了。
A: 呃。
B: 她老公之前破产了，是在一起五年后破产的。
B: 你知道刘涛为什么复出吗？
A: 为啥呀？
B: 因为最近他们家经济不行了，拍戏来钱快，而且是她擅长的，所以她就为了挣钱拍戏。
B: 然后她继续拍戏，是为了拯救她老公的公司。
B: 其实她成功了，她再次回归荧屏时，刚开始只能接小剧本，因为那时她已经过气了。
A: 嗯。
B: 但她凭着自己的努力，又成为了一线女星。
A: 你知道《亲爱的客栈》吧。
B: 嗯。
A: 那个就是刘涛和她老公一起弄的，可甜了。
B: 嗯。
A: 我记得上面还聊《欢乐颂 3》要不要播，杨紫她们、乔欣她们都去看了。
B: 嗯。
A: 嗯，我觉得也挺好的。其实像明星这些东西，情侣啊、女明星的友情啊，都有。
B: 对。
A: 啊，其实每天你知道哎。
B: 反正就觉得他们有些事情值得我们学习。
A: 对呀。
B: 那有些就会让人被 diss 了。
A: 啊，对。
B: 觉得诶，觉得怎么那么浮夸，就是那个李小璐和 PG one 嘛，感觉这人怎么会这样，就是身为一个娱乐圈的人。
A: 它已经超出了道德的底线了。
B: 还有那个范冰冰也是。
A: 嗯。
B: 就是感觉逃税，而且她居然能开出八亿的罚单，说明她逃税肯定不少。
A: 嗯。
B: 就觉得好多明星艺人，他不在乎自己的形象，不在乎自己在社会上的形象。
A: 行了，咱俩一天就吐槽，永无止境，唉，烦死了。
B: 就是。
