A: 诶，宝贝，你怎么看起来不开心呢？
B: 别提了，我最近失恋了。
A: 失恋了啊。 哎呀，怎么又失恋了呢？
B: 什么叫又失恋了？你怎么说话呢？
B: 哭死了，我跟你说。
A: 啊，宝贝不哭啊，有些男人就是太渣了。
B: 哎，我跟你讲讲我的情况你就了解了。
A: 你快说说。
B: 我遇到个渣男。
A: 嗯。
B: 他把我绿了。
A: 绿，你头上长草啦，一片青青草原。
B: 给我戴绿帽子了，我现在有一片青青草原。
A: 嗯嗯。
B: 我跟你说，我原来可喜欢他了，他是我高中的学长，我超喜欢他。
A: 嗯，学长帅学长。
B: 好看。
A: 嗯。
B: 还长一米八五的大高个。
A: 嗯。
B: 瘦瘦的体育生，还有八块腹肌。
A: 在他面前是不是就觉得挺有安全感。
B: 有安全感，我眼光好吧。
A: 嗯。
B: 追他追了好久。
A: 嗯，那他为什么要给你戴绿帽子呢？
B: 这不是重点。
A: 你眼光确实好。
B: 到后来就是因为高中不在一个学校。
A: 嗯。
B: 他是体育队的，天天看人家帅，还经常拿奖。
B: 后来上大学了，就不在一个学校了。
B: 我学的专业跟他也不一样。不在一个学校，我俩每天只能开视频异地。
A: 然后异地恋，唉，你最难受的就是异地恋了。
B: 那可不，后来他就跟一个女孩在一块儿，他是体育队的，那个女孩是啦啦队的。
A: 嗯。
B: 经常见面。
A: 就把你给抛弃了。
B: 没有。
A: 没跟你说分手。
B: 没有。
A: 啊。
B: 我跟他。
A: 这样的一片绿地。
B: 这个女人能不能相处了。
A: 渣男，只有在抛弃无数个渣男之后，才能遇到一个真心相对的，才能遇到一个对的，你要相信。
B: 我也觉得。
A: 嗯。
B: 好的都在后头呢，算了吧，狗渣男，我跟你讲，他把我给绿了，他跟那个女孩儿在一块儿，完了还跟我在一块儿，也不跟我说，也不跟我分手。
A: 这人太渣了。
B: 一个月呢，你知道他，你知道他那个啦啦队的女孩儿是谁？
A: 谁啊？
B: 我闺蜜的姐妹。
A: 哎呀，闺蜜是千防万防呀，没防住闺蜜的姐妹，不是现在有一句话说得好，防火防盗防闺蜜。
B: 哎呀，你知道我闺蜜在中间就难做人了，她她她就。
A: 你闺蜜引见的她认识的男朋友。
B: 不是，我跟我跟我跟他是高中同学嘛，他是我学长，完了他姐姐是我闺蜜，她姐姐跟我还有那个渣男是一个学校的嘛，完了就是我我闺蜜有时候就翻她姐姐朋友圈的时候，发现她姐姐朋友圈发了我对象的照片。
A: 啊，那你才知道你被绿了。
B: 嗯。
A: 那这渣男太渣了。
B: 问他怎么回事，他就说你也看见了，你想怎么办？
B: 我说能怎么办？我问他跟谁在一块儿，他说两个都不在一块儿，后来我就跟他分手了。
B: 后来分手后，他还跟那女的在一块儿，那女的真不要脸呀，一哭二闹三上吊，他俩在一块儿。
A: 啊，这女的也不是什么好人了，你要相信遇到几个渣的，才能遇到个好的。
B: 就是。
A: 嗯。
B: 我跟你说，我舍长，她对象她可喜欢了，你说为啥这世界渣男这么多呢？
A: 呀，世界太大了。
B: 世界太大了，渣男也是无数。
A: 嗯。
B: 知道我舍长她对象，她跟她对象在一块儿可好了。
B: 哎呀，甜得齁甜的，长得又好看，齁甜齁甜的完了之后，她就跟她对象分手了。
B: 我问人家为啥哭，人家说跟对象分手了，我说为啥分手，她说对象喜欢的是前女友，放不下的是前女友，之所以跟她在一块儿，是因为她身上有前女友的影子。
A: 呀，这男的更渣嗯。
B: 没有我的那个渣，我那个渣男渣。
A: 你要想好，你舍长这个女孩儿那么爱她男朋友，可那男朋友从来没有爱过这个女孩儿，最起码那个对象还喜欢过你。
B: 但是他把我绿了啊。
A: 绿了，说明他渣啊，这说明他不是个能真心托付的人啊。
B: 就是啊。
A: 但是那个舍长，你爱了那么长时间，喜欢了那么长时间的人。
B: 别人。
A: 发现他从来没喜欢过她。
B: 我舍长和她对象分手嘛，她就问为啥分手，他说喜欢的是前女友，身上只有前女友的影子。
B: 然后又问他要和前女友复合吗，他说不复合，已经放下前女友了，所以也把她放下了。
A: 呀，这男的，哎呀，最好扔了，哭啥呢？
A: 这眼泪没必要为他流，他不配。
B: 不配。
A: 嗯，就是。
B: 啊，呸，什么玩意儿？
A: 这什么男的啊，这是。
B: 就是啊。
A: 嗯。
B: 来气，我跟你说，我们高中的时候有个男的和他对象在一起。
A: 嗯。
B: 他追那女孩儿追了两天就在一块儿了，后来他们在一块儿，然后后来。
A: 这女的也太好追了吧，就追了两天。
B: 隔壁班也有个男孩儿和女孩儿在一块儿，然后他们四个都分手了。
A: 为啥嘞？
B: 他们四个都不知道为啥，我也不知道为啥。
B: 他们四个都分手了，分手之后，人家那女的和隔壁班男的在一块儿了，然后我们班男的和隔壁班女孩儿在一块儿，就他们四个换了换对象，处上了。
A: 哎呀。
B: 感觉现在谈恋爱闹着玩似的，好得快，分得也快呗。
A: 就是。
A: 我觉得这两对男女都挺渣的。
B: 渣。
A: 渣男渣女。
B: 渣男渣女，什么渣，男锡纸烫，渣女大波浪。
A: 嗯，太配了。
B: 什么什么什么呀？
A: 渣男配渣女。
B: 渣男配渣女，天生一对地造一双就是。
A: 这真是把谈对象、把爱情当作了儿戏，咱们可不能这样。
B: 这没办法。
A: 嗯。
B: 真是呀，我感觉，嗯，你相信一见钟情吗？
A: 我相信。
B: 那你相信日久生情吗？
A: 我相信。
B: 那你更相信日久生情还是一见钟情。
A: 我更相信日久生情。
B: 日久生情。
A: 嗯。
B: 我跟我男闺蜜相处很久了。
A: 嗯。
B: 哎呀，我跟我男闺蜜可好了，他就像哥哥一样，但我们的关系铁得很。
A: 嗯。
B: 我们就像好兄弟、好姐妹，然后我什么事都跟他说，比如我和对象分手、我被绿了，他都会安慰我，有时候感觉他挺好的，要是能跟他在一起也不错，哎，结果他真跟我表白了。
A: 你咋了？同意了没？
B: 我想了好久，觉得还是不同意吧，朋友都没得做。
B: 同意吧，在一块儿好好的。
A: 一旦一旦分了，真的。
B: 一旦分了，那真的是挺那啥的。
A: 嗯，珍惜这段友谊。
B: 然后我想珍惜这段友谊，就……但是他就死了心，非要跟我在一块儿啊。
A: 嗯。
B: 就非要跟我在一块儿，后来我就说那咱俩就试一试吧。
A: 嗯。
B: 然后试着试着。
A: 发现不合适。
B: 发现不合适，我就觉得他这种人吧，只适合当男闺蜜，什么都能跟他说。
B: 但是有时候两人在一块儿，有的东西能说，有的东西不能说。
B: 像呵护对方，我完全做不到。
A: 嗯。
B: 我根本就不会顾忌他的感受。
A: 嗯。
B: 其实我只把他当男闺蜜了，但是我跟他在一块儿相处的感觉，就是铁哥们儿那种，一点儿都没有恋爱的甜甜的。
A: 适合做朋友。
B: 嗯，只适合做朋友呀，后来就跟人家分手，他也跟我闹，然后我就觉得哎呀，都怪我，不然就不一块了。
B: 后来我跟男闺蜜也做不了闺蜜，朋友也做不了。
A: 嗯。
B: 后来他就。
A: 其实。
B: 转学了呀。
A: 嗯。
B: 转学走了，然后。
A: 太伤心了。
B: 我也不知道，可能是太伤心了吧。
A: 嗯。
B: 转学了，然后就去武汉了，他现在在武汉上学。
A: 嗯。
B: 完了，他那天过生日的时候，给我发了一个“亲爱的姑娘，祝你生日快乐”，然后就没了。
B: 他把我的 QQ、微信等联系方式都删了。
B: 然后也不关注我的动态，可能看见我就烦吧。
B: 我过生日那天，他送了我好多东西，他巴不得把天底下最好的东西都给我，我能感受到他真的挺喜欢我的。
B: 但我跟他太铁了，做不了情侣，没有恋爱的感觉，在一起就像兄弟相处，没意思。
A: 嗯，不适合做情侣，只适合做朋友。
B: 对，就是朋友之上恋人之下那种，但是感觉挺对不起他的。
A: 嗯。
B: 哎呀，反正挺难的，后来他也不跟我联系了，失去了一个好朋友啊。
A: 嗯，失去了一个知心人。
B: 我就感觉他对我日久生情了。
A: 但是只适合做朋友。
B: 就是只适合做朋友的那种可怜吧。
A: 嗯。
B: 哎呀，我可羡慕人家那种甜甜的小恋爱。
A: 我也可羡慕了，什么时候才能轮到我呀？
B: 哎呀，马上马上马上就轮到你了。
B: 哎呀，千万别搞异地恋、网恋。
A: 很多爱情是异地恋。
B: 熬过异地恋，真的。
A: 嗯。
B: 熬过异地恋，我们就结婚。
A: 但是百分之八十的人都熬不过异地恋。
B: 太难熬了，异地恋不好，那感觉。
A: 这就是很多人。
B: 你知道人家在外面干啥了？
A: 对，就会疑心疑鬼。
B: 人家勾搭小姑娘，你知道人家勾搭没？
B: 人家勾搭了，也不会跟你说勾搭了。
A: 嗯。
B: 是吧？
A: 你总不能安插眼线吧，眼线都不一定告诉你。
B: 哎。
A: 那可能还会。
B: 你安插眼线，就是已经对他不信任了，那还用谈吗？
A: 对对对。
B: 是吧？
A: 而且两个人在一起，最重要的就是信任。
B: 两个人之间最基本的就是信任，那两个人都不信任，那怎么办？
B: 是吧？哎呀，我又跟我对象分手了。
A: 没事儿，下一个会更好。
B: 一直坚信下一个更好，好的永远在后面。
A: 你要相信爱情，一旦不相信爱情就完蛋了。
B: 哎，相信爱情，爱情是婚姻的坟墓。
B: 诶，不对，婚姻是爱情的坟墓。诶，你看过《非诚勿扰》没？
A: 看过。
B: 《中国式相亲》。
A: 嗯。
B: 因为现在这么多相亲节目，找不到对象就来相亲，那个《非诚勿扰》。
B: 哎呀，我就感觉孟非可厉害了。
A: 促进了好几对。
B: 促进了虽然促进了，但是我有时候感觉非诚勿扰，他们就是去配对的。
A: 对对对。
B: 他们不是去谈感情，可能之后会发展好一点吧。
A: 但有的几率太小了。
B: 嗯，因为两个人都不了解，而且身处远方，本来就没什么交集，在一起也没有感情基础。
B: 啊，本来就没有感情，完了之后就在一块儿相处，就仅仅是兴趣爱好相投，觉得他挺合适，或者他家有钱，就那啥了。
A: 但是你不知道他最后是什么样。
B: 就是呀，感情这种东西很难说的好不好？
B: 有的女孩儿，在爱情面前就像个智障。
A: 嗯。
B: 就啥也不知道了。
A: 智商一下就为零了。
B: 就是智商为零，然后就没有一点动手能力，啥都不会了。
A: 就成了废人。
B: 哎呀，有时候真看不了那种矫揉造作的小女生，在对象面前，哎呀，不要啦，就是那种的。
A: 又可想谈甜甜的恋爱了。
B: 但是人家那种甜甜的恋爱真的好甜呀，太喜欢了，太让人羡慕了。
B: 哎呀，太好了，哎呀。
A: 我也想要甜甜的恋爱。
B: 我也想要甜甜的恋爱，你知道我爸妈吧？
B: 他们感情可好了，从来不吵架，你看我爸妈是怎么认识的？
A: 嗯。
B: 我爸妈小学的时候，我妈上二年级，我爸上四年级，他俩都不学习，天天不写作业，老师天天训他俩，他俩在国旗杆底下站多了就认识了。
A: 你知道我爸妈是怎么在一起的吗？
A: 我爸和我妈小时候两家离得不远，又是同龄，一起上学，然后慢慢地就在一起了。
B: 哎呀，就是青梅竹马那种。
A: 那时候。
B: 我爸妈是在国旗杆底下罚站认识的。
A: 那时候我听我妈说，我爸小时候怎样怎样，我妈小时候怎样怎样，慢慢地。
B: 哎呀，两个人。
A: 对。
B: 用电视剧里的话来说，就是看着对方的生殖器官长大。
A: 对对对。
B: 哎呀，那太那啥了，电视剧里演的。
A: 我还听过一个故事，是关于我一个朋友的父母的。
A: 他爸妈住得很远，他爸那时也不怎么有钱，家里比较贫困，但是他妈家里很有钱。
A: 他妈可能是在大学的时候认识他爸的，一下就被这个男生吸引了。
A: 但是家里不同意，那个女孩儿非要跟着这个男生，不顾家人反对嫁给了他。
A: 后来他们自己开了店，生活过得还挺好。
B: 啊，那也挺好的，你知道我有时候就可羡慕那种有一个豪门的，他们家儿子可喜欢我了，他妈不同意，甩给我五百万。
A: 拿钱就走。
B: 甩给五百万，我拿着钱就走，离开就离开，下一个更好，你知道。
A: 对。
B: 那就不是爱情了，那就是金钱了。
A: 对。
B: 这种事谁受得了呀？不过人家像人家那最纯的。
A: 真有了。
B: 你像以前最开始的时候，小小的时候，初中、高中谈个恋爱，送个棒棒糖，就已经很开心了。
A: 小女生嘛。
B: 小女生就会很开心，然后后来慢慢大一点，棒棒糖就满足不了了。
A: 对。
B: 在这物欲横流的世界里，什么都需要新鲜。
A: 爱情比不过现实。
B: 哎，现实啊，确实现实，现在嫁女儿，彩礼要多高呀。
A: 对对。
B: 是吧，都快娶不起媳妇了。
A: 车房。
B: 车房。
A: 五金六金八金。
B: 哎呀。
A: 真的太多了。
B: 没办法呀，现在太难了。
A: 所有的父母都想自己的女儿过得好。
B: 过得好，但是有的地方嫁女儿，现在独生子女多，会给女方送套房、送辆车，让女儿过得好点。
B: 所以有的地方娶媳妇不花钱，有的娶不起。
A: 嗯。
B: 你看中国好多人娶媳妇，去印度、缅甸娶，便宜，在外国生的宝宝还是混血呢！
A: 嗯，还好看，一般混血儿都好看。
B: 那和非洲人混的也不一定好看吧。
A: 就是，现在中国娶媳妇成大难题了。
B: 是啦。
A: 嗯。
B: 那你说咱用不用愁嫁不出去？
A: 啊，女生一般不用愁，要愁的是男生。
B: 嗯，他娶不到媳妇，但咱不能将就。
A: 嗯。
B: 不能将就。
A: 你是说不能将就吧，但是如果两个穷人真的嫁给了爱情，看到旁人有车有房，还特别浪漫地买花啥的，不羡慕吗？
B: 你羡慕，但嫁给了爱情啊，可爱情抵不过现实。
B: 哎呀，我跟你说，有个姐姐，我不知道她是不是嫁给了爱情。
B: 我姐姐和她男朋友分手后，她男朋友就喜欢上另一个女孩儿，和人家谈了两个月就结婚了。
B: 我姐姐还以为他们会复合呢，毕竟谈了两年。
A: 嗯。
B: 完了，后来那男的出轨和另一个女孩儿结婚了。
A: 嗯。
B: 把我姐姐气的，感觉人生无望。
A: 嗯。
B: 我姐姐后来又谈了两个对象都没成，去相亲了。
A: 嗯。
B: 看对眼了，谈了两个礼拜就闪婚了。
A: 快了。
B: 闪婚后，还没到一年就生了个孩子。
A: 嗯，这是爱情。
B: 谁知道是不是呢。
A: 反正对他俩都挺好的。
B: 那也受不了。
A: 嗯。
B: 说不定我姐姐觉得人生无望，就这样吧。
A: 将就。
B: 也可能是一见钟情。
A: 对，都说不准。
B: 说不了人家。
A: 他不懂他的感情。
B: 有时候很迷茫，受不了这种事。
A: 嗯。
B: 哎呀，反正现在都是。
A: 真的，就算两个人是嫁给爱情了，也抵不过现实压力。
A: 现在压力太大了，别说家里给不给压力，连吃喝穿都不一定能解决。
B: 哎呀，现在养孩子可贵了呢。
B: 搞得还吓得，我还怕结婚，怕生孩子，真是哎呀，没办法，现在这社会就是这样。
A: 但是也要相信爱情的。
B: 得相信爱情。
A: 相信幸运女神会在你头上点一下。
B: 降临吧降临吧，环抱住我吧。哎呀，真好呀，真是的，我就可想要甜甜的恋爱，可想要甜甜的恋爱。
B: 啥时候才能轮到我们呢？也是会来的，会来的。
B: 不行，咱上《非诚勿扰》相亲去，是吧？万一遇到……
A: 那个看对眼儿的。
B: 让孟非老师给指点指点。诶呀，你像那中……
A: 情感专家。
B: 中国式相亲，有时候感觉跟配对老母猪配对一样。
A: 对哪个看对眼儿了，哪个就一起。
B: 嗯，呀，真的有时候跟那老母猪配对一样的呀，有的去看一眼，只能看身材了，反正现在也是挺那啥了。
A: 嗯，可现实了。
B: 太现实了这。
A: 这个社会就太……
B: 但是人家就有那种的，虽然家里没钱，但是可好的那种呀，就是人家两个每天都开开心心的，笑笑呵呵的，那多好了，是吧？
A: 可是真的有时候满足不了自己的欲望，就会到处去求。
B: 嗯，哎呀，也不是说满足不了自己的欲望，就到处去求吧。
A: 你今天想吃烧饼能买起，但明天要是想吃个其他的呢。
B: 那就没有嘛，那你肯定会你自然既然成家了，你知道自己家里的情况，你会顾家的，你就不会说你家里面只有甩饼，你就只会吃甩饼，你家里面只有米，你就只会吃米，你就不会说因为满足自己的个人私欲完了让家庭去……
A: 所以说虽然想要甜甜的恋爱，但还是先让我自己过好生活，猖狂一段时间吧。
B: 你猖狂，知道吧？我想要的那种感觉就是各自成长，各自有自己的事做，各自有自己的生活，这样也挺好的。
A: 嗯。
B: 啊，那就挺好的，感觉咱们像在搞相亲节目一样，中国式相亲要说起同性恋。
A: 同性恋。
B: 看金星嘛，金星变性后找了个德国老公，那也算是同性恋吧？
A: 但是对于中国家庭来说。
B: 有同性恋。
A: 就算是同性恋，一般家里也不会同意。
B: 如果是家族遗传的同性恋，家里人可能会同意，因为人家对异性没有好感，那能怎么办？
A: 嗯。
B: 是吧？
A: 嗯。
B: 那你就只能，只能和同性在一块儿了。
A: 也对。
B: 同性也可以有甜甜的恋爱的。
A: 对对对。
B: 但是一般还是和异性在一块儿吧。
B: 哎呀，同性的，我们初中就有对同性恋，虽然很小，但那个女的她就对男的不感兴趣。
A: 嗯。
B: 男的都是当哥们儿，她就喜欢把自己打扮成男生。
A: 嗯。
B: 完从来不上女厕所，然后她就上课时间，没人的时候，去男厕所。
A: 哎呀。
B: 啊。
A: 可以去泰国了。
B: 哎呀，我也感觉她去做个变性手术吧。
A: 和金星一样。
B: 啊，哎呀，金星也挺厉害的，人家金星变性后，回来大红大紫的。
A: 一个成功的案例。
B: 她是一个成功的案例，但是失败的案例有很多。
A: 失败的案例太多了，寥寥无几。
B: 但是，同性也挺好的。
A: 嗯。
B: 嗯，还有我发现一个问题。
A: 嗯。
B: 同性的小哥哥都是好看的，小哥哥都去搞同性恋了。
A: 同性的两个小哥哥都好看。
B: 就是呀，让我们这些……
A: 单身的。
B: 单身的女生，小哥哥那么好看，结果是同性恋。
A: 对。
B: 哎呀，太难了。
A: 想不想把他们掰直呢？
B: 掰直吗？同性恋是后进吗？嗯，是吧？
A: 可能也会掰直。
B: 那容易掰直了，有的同性恋。上次那个老师讲的时候，谁就是后期的同性恋呀，嗯，忘了，也是一个明星，反正呀，明星这种案例也挺多的，像什么影视明星呀？
A: 明星太受人关注了。
B: 关注完了，你再搞个同性恋出来。
A: 太关注了。
B: 就是焦点了，那就不是受人关注，那就为了引起关注，就是想着上微博热搜的。
A: 嗯，对。
B: 是吧？
A: 嗯。
B: 我在抖音、快手这种交流平台上也有关注几对同性恋，感觉他们也挺好的。
B: 但是我发现男男同性恋比女性同性恋多。
A: 对对对。
B: 为啥呀？
A: 不知道。
B: 我也不知道。
A: 因为女的都喜欢帅帅的小哥哥，但是。
B: 帅帅的小哥哥都不喜欢。
A: 觉得没有漂亮的小姐比得上自己的颜值。
A: 所以找一个帅帅的小哥。
B: 哎呀，这话说的，哎呀，让咱们无处安放呀。
A: 我的心呀。
B: 哎呀，没有办法，但是还是正常一点好，还是异性之间正常。
A: 做一个正常人比较好，不要太突出。
B: 虽然说枪枪专打出头鸟，不用太突出了，但是我感觉也还好吧。
A: 嗯。
B: 反正我的性取向没问题。
A: 我的性取向也没问题。
B: 我要好看的小哥哥。
A: 我也要好看的小哥哥。
B: 哎。
A: 当然，这好看的小哥哥，也不能有小姐姐、小闺蜜啊。
B: 真的是视觉动物呀，太可怕了。
A: 正因为女生是视觉动物，所以女同性恋比较少了。
B: 哦，女女这。
A: 因为男生只相信感觉，女生只相信眼光。
B: 哎呀，有眼光，就你知道我我舅舅和我舅妈。
A: 嗯。
B: 我舅妈就是看上我舅舅的颜值了，我舅舅长得可好看了。
A: 是呢。
B: 我舅舅特别好看，但是他有点喝酒。
A: 嗯。
B: 我舅舅是北方人，他喝酒能喝到死的那种。
B: 有一年冬天，他喝酒后走在大街上就倒了，然后就被冻住了。
B: 我舅妈找他找不见，后来报警才发现有个冻住的人，我舅妈回去拿被子捂了他三四条被子，捂了三天三夜才捂活过来的呀。
A: 是吗？
B: 嗯，还好，能捂活过来。
A: 太可怕。
B: 完了我舅舅有时候喝了酒就打我舅妈，又打又骂、拳打脚踢的。
B: 但是我舅妈喜欢呀，她哭过跑过，不理我舅舅。
A: 嗯。
B: 没办法，人家还是喜欢，那有时候爱情这东西谁说得准啊，人家就是喜欢嘛，是吧？
A: 嗯。
B: 那要是我家暴，我都感觉快到家暴那种程度了，我都快受不了。
A: 一般要是家暴的话，我早跑了，可是爱情这事谁能说得准呢？
B: 就是啊，谁说得准呢，你知道人家我就感觉那就达到家暴那种倾向了。
A: 嗯。
B: 但是。
A: 人喜欢能咋办？
B: 喜欢人家喜欢嘛。
A: 就是感觉。
B: 嗯，人家就相信感觉，相信自己是对的，完了就喜欢，那没有办法呀。
A: 嗯。
B: 喜欢这种东西，人家什么情人眼里出西施。
A: 对对对，觉得你。
B: 我喜欢的人啥都是好的呀，他放个屁都是香的，就是嘛，喜欢的人放个屁都是香的，就那种。
A: 嗯。
B: 哎呀，太对了，我也要。
A: 这就是感情呀。
B: 有时候就想着，一定要找一个自己特别喜欢的人。
B: 但是有时候又想着，要是自己喜欢的人特别不喜欢自己，感觉无望的时候，就特别想等一个超级喜欢自己的人，能把自己捧在手里，怕化了，含在嘴里。
A: 公主。
B: 呃，宠成小公主、掌上明珠那种。
A: 所以说我家人在我出来的时候，就对我说你喜欢不喜欢不重要，重要的是要找一个喜欢你的。
B: 啊，但有时候女生很奇怪。
A: 嗯。
B: 就是你特别喜欢的，他不喜欢你；特别喜欢你的，你又不喜欢，也不想将就。
B: 但人家还是说在喜欢你的和你喜欢的之间一定要选择喜欢你的。
A: 这样不会吃亏。
B: 不会吃亏，但有时候你不喜欢他，真的是话都不想说。
A: 对对对。
B: 太难了，感觉有没有他都无所谓。
A: 嗯，人就是这样。
B: 他对你再好，你也看不见。你喜欢的人，他对你再不好，也喜欢。
A: 嗯，就像你舅妈和舅舅。
B: 哎呀，我舅妈和舅舅，我觉得舅舅不好，又是喝酒，又是家暴。
A: 可舅妈就是喜欢，能咋办？
B: 人家就是喜欢了。
A: 就是喜。
B: 人家就这样相处了四五十年，我们家里人都看不过，说舅舅。
A: 嗯。
B: 那舅舅嘴上答应得可好了。
A: 嘴上答应得漂亮。
B: 所以说还有一句话，宁愿相信世上有鬼，也不能相信男人这张嘴。
B: 哎呀，男人的嘴骗人的鬼呀，难呀难。
B: 哎呀，情感这东西说不清楚，只能自己体会。
A: 对对。
B: 是吧，只能自己去体会，慢慢经历过了才知道。
B: 哎呀，慢慢经历过了才知道。
A: 嗯，但还是喜欢小哥哥呢。
B: 要相信还年轻，慢慢来。
A: 咱们还小。
B: 大把时光，还有大把时间可以用。
A: 大把的时间谈恋爱。
B: 对，哎呀，甜甜的恋爱。
A: 会轮到咱们的。
B: 轮到咱们的。你知道人家有些大学生在图书馆，那不是相约谈恋爱，是小情侣相约去学习。
B: 人家虽然说学习跟谈恋爱一样，好甜呀，齁甜齁甜的。
A: 一般要是去图书馆学习，能大把大把地吃狗粮。
B: 啊，真的，有的深夜狗粮，特别是一到过节的时候。
A: 真是。
B: 逢年过节的就开始，都是成双成对出门的。
B: 那也挺好的。我们有个舍友，人家就是周六、周日出去谈恋爱，也不影响什么。
B: 周一到周五好好学，两人互相好好学习。
B: 周六周日谈对象，她对象来宿舍楼底接上她，然后出去玩儿，一起吃饭、看电影，然后一起逛街，晚上再回来。
A: 嗯。
B: 晚上把她送到楼底再送回来，是吧？
A: 嗯，也还好。
B: 是吧？
A: 啊，不能因为爱情把自己的生活弄乱了。
A: 学业、生活都要有规律，协调着来才行，慢慢协调。
A: 不过我感觉人家就挺好的，不管几点回来，有对象送；不管几点出去，有对象接。
A: 对小女生来说，安全能保证，这就挺好的，是吧？
A: 嗯。
B: 然后我就哎呀羡慕呀。
A: 真是羡慕呀。
B: 每次回来都想给她唱一首歌，“我们不一样，我们不一样”，整个宿舍只有你有对象。
A: 对对。
B: 用你的话来说，就是羡煞旁人，都快成你的专属词了。
A: 没有呀，没有。
B: 哎呀，爱情这种东西就像龙卷风，说来就来，说走就走。咱们好好祈祷一番。
A: 祝福咱们，相信甜甜的恋爱是指日可待。
B: 嗯嗯，会轮到我的，一定会轮到我的。
A: 嗯。不着急，只要缘分到了一切都会很快的。
