A: 你最近喜欢看什么电影？
B: 我最近看了一部《中国机长》，觉得挺好看的。
B: 它是根据中国机长的原型改编的，感觉比较真实。
A: 嗯，我知道那个原型事件。
B: 对，那个原型事件里的机长还参加了感动中国人物的演讲。
A: 嗯。
B: 这个电影的反响比较大。我在想，如果我当时在那架飞机上，看完这部电影肯定感觉不一样。
A: 嗯，我没时间看，但知道里面的演员比较有实力。
B: 对，像欧豪，还有演宋江的那个。
A: 嗯，他们剧组好像还到了某个航天学校去。
B: 专门参加了三个月还是四个月的培训，学习航空专业知识。
A: 对，所以我看微博里对它的评价非常好。
B: 对，评价也挺高的。
A: 上了热搜好几天呢。
B: 现在中国电影能得到这些普通民众的认可，就比较火。
A: 对，现在电影的题材比较广泛。
B: 像《我不是药神》，这些都是关注现实社会的。
A: 对现实的那种。
B: 对。
A: 所以比较能深入别人内心。
B: 深入别人内心，《我不是药神》中那个关谷神奇演的那个角色。
A: 对，就是那个小黄毛吧。
B: 不是。
A: 他饰演的那个。
B: 比较戴口罩的那个。
A: 对，但我印象最深刻的还是那个小黄毛。
B: 小黄毛？他后面怎么了？
A: 反正死掉了。
B: 后面被车撞了，救不回来就死了。
A: 对，现在的喜剧片也比较有深刻意味。
B: 有深刻意味的才会火。
A: 嗯。
B: 像《西虹市首富》。
A: 对，他最后还是在金钱和感情中做了抉择。
B: 对，哪个重要一点，他最后还是选择了感情。
A: 对，比其他无厘头的喜剧片好很多。
B: 对。
A: 但像周星驰的电影，虽然一般都是无厘头喜剧，但里面的内涵还是比较多的。
A: 现在有很多人学习他这种无厘头喜剧的风格，却永远没有……
B: 对，拍得很烂，永远无法超越他，或者跟他相同。
A: 对，然后像近几年中国的动画电影也挺不错的。
B: 对。
A: 那个啥？
B: 哪吒哪吒对吧？
A: 然后之前的《大鱼海棠》。
B: 《大鱼海棠》。
A: 也是比较国风的动画电影，还是挺好的。
B: 评分都比较高。
A: 对。
B: 像《哪吒》评分就有九点几。
A: 对，《哪吒》之前，所有人都不看好这个导演，觉得他没有经纪团队，全靠自己手工画，连破亿的海报都是自己画的。
B: 自己画的，我也听说了。
A: 但它在中国电影里真是一匹黑马。
B: 一匹黑马杀出来，票房很高。
A: 当时大家都觉得它票房会很低。
B: 现在票房怕是有四十多亿吧，还是三十多亿。
A: 就直接杀。
B: 你看里面那个太乙真人了没？那个胖子特别搞笑，他还加入了一些搞笑元素。
A: 所以在动画电影方面算是有很大突破。
B: 对，现在中国动漫电影发展得越来越好了。
A: 嗯，像科幻电影的话，之前《流浪地球》也被说是中国科幻电影的开端，当时很多人评价都非常好。
B: 但是今年有一部电影颠覆了科幻电影。
A: 是鹿晗的《上海堡垒》吗？
B: 对，很多人说那个导演想靠鹿晗的流量撑起来。
A: 对，没有之前鹿晗所有粉丝包场那么火。
B: 还是没有搞起来。
A: 而且之前还吐槽鹿晗不剪头发。
B: 槽点太多了。
A: 别人都是寸头，就他是有刘海的。
B: 还有里面爱情太多了。
A: 没有科幻电影的感觉。
B: 本来《上海堡垒》是一部好小说，我同学看过，就是写《龙族》的江南。
A: 嗯。
B: 他说小说写得特别好，拍出来的电影特别烂。
A: 特别是之前被吐槽的特效很假。
B: 剧情可能是编剧没安排好。
A: 没搞好。
B: 所以才这么烂。
A: 槽点太多了，亏大了。科幻电影投入很大的。
A: 我们中国的科幻电影本来就不是很好。
A: 好不容易有一部《流浪地球》，把科幻电影的势头带出来了，结果《上海堡垒》一出来……
B: 就颠覆了。不过这也不算是结束，以后可能会有更好的科幻电影出现，对吧？
B: 应该学习一下美国好莱坞的科幻电影。
A: 对，那种大片是真的。
B: 像外星人啊，《星球大战》《钢铁侠》这些，不仅剧情好，特效也是一流的。
A: 嗯，像漫威系列的那种，之前《毒液》出来的时候，我觉得真的是……
B: 那时候特别火。
A: 对，那种反派当主角的，我当时看的时候真的很震撼。
B: 我看过《毒液》那个特效，真的很震撼。
A: 当时我们班一起看的，特别是刚出场的坠毁场景，那个生物附到人的皮肤上什么的。
B: 大家都被吓到了。
A: 对，还是很真实的。
B: 比较真实。
A: 对，国内的科幻电影还是有待进步，不过后面可能也会出现好的科幻电影。
A: 我觉得国内那种比较悬疑剧情的电影还是不错的。
B: 比较不错的，那你看过那个，我以前比较喜欢看的电影《嫌疑人 X 的献身》，看过吗？
A: 苏有朋演的那个。
B: 没有，没看过。
A: 这个没有。
B: 那个也是推理电影，挺好看的。还有啊，还有《心理罪》电影，你看过没？
A: 啊，这个看过。
B: 我比较喜欢《心理罪》的第二部，邓超演的那个《城市之光》，也是推理类的电影，拍得比较好。
A: 嗯。
B: 就是推理类的电影拍得比较好的。
A: 之前还有秦海璐和霍建华的那个《捉迷藏》。
B: 《捉迷藏》。
A: 嗯，它也是属于悬疑的那种。
B: 也是属于悬疑的。
A: 对，就是讲秦海璐演的是一个反派，精神有问题那种。
B: 然后后面怎么样呢？
A: 就是她的癖好是想要给自己女儿更好的生活，她精神有问题了。
B: 嗯，就是想要住上好的房子。
A: 于是每到一个地方，就找好一个房子的目标，然后把里面的人全部杀掉，自己再住进去。
B: 哇，这。
A: 然后最后就是误打误撞。因为霍建华是住在大城市小区里面的嘛，然后她就想要住到霍建华的房子里，就打算把那一家人全部杀掉。
B: 那她最后杀了吗？
A: 没有，最后快要死的时候，被霍建华拯救了。
B: 拯救了，最后把她。
A: 对，把他家人就是霍建华，把自己家人救出来了。
B: 对，救出来了。
A: 嗯。
B: 就这样结束了？
A: 嗯，最后的镜头我觉得不太好，所有人都笑了。
B: 结局拍得不怎么好。
A: 就是他抱着霍建华的女儿躺在门口，所有的警察进去，都从他们身上跨过去救。
B: 还这样的。
A: 然后电影院整个都笑了，但我觉得那真的还是比较提心吊胆的。
A: 我在那里看的时候，真的要吓死。
B: 就比较可怕吧，冲进家里。
A: 完全就是悬疑烧脑的那种，你永远不知道那个凶手是谁。
B: 那个凶手是谁都永远不知道。
A: 秦海璐的那个角色，我一直以为她是个好人，没想到最后她是个坏人。
B: 对，还有那个。
A: 嗯，比较像那种剧情片还是好的。
B: 剧情片确实比较好看。
A: 但我本人平常的时候，还喜欢看那种印度的。
B: 哦，印度。
A: 阿米尔·汗。
B: 阿米尔·汗，我特别喜欢他。
A: 对，他的电影都比较有教育意义。
B: 对，宝莱坞。
A: 印度宝莱坞他是真的特别厉害，他为了拍《摔跤吧，爸爸》，从一个型男变成了那种……
B: 一个胖子。
A: 十分油腻。
B: 我跟你说，后来他不是油腻大叔嘛，后面为了拍哪部电影，后面又练了一身肌肉。
A: 对，他们都是胖着玩玩。
B: 对，胖着玩玩。
A: 型男诶。
B: 对，他就撑起了中印度的那个电影。
A: 对，他真的很有教育意义。
B: 像那个《摔跤吧！爸爸》是吧？
A: 嗯，然后还有那个什么，我的……我的个神啊，还有特别是之前他最火的那个，之前小时候看的那个。
B: 《三傻大闹宝莱坞》，对，特别有意义的那个电影。
A: 对他的。
B: 反映的不是社会一个问题，而是反映了社会好多个问题。
A: 对，什么男权啊，然后就是女人地位低下啊。
B: 低。
A: 然后种族歧视啊之类的。
B: 还有大学里面，就是大学不被认可，还是什么鬼啊，我忘记了，有点。
A: 还有那个《神秘巨星》吧。
B: 《神秘巨星》那个小女孩唱歌的，看过那个。
A: 是对女孩子有歧视的那一种吗？
B: 有对。
A: 对，每一部电影出来的时候，都给印度社会带来了比较大的反响。
B: 拍电影得到大家这种反响，很多反响的话就。
A: 对。
B: 电影就拍得比较好。
A: 他真的是良心影星了。
B: 对，别人为了拍这些电影，做出了这么多改变。
B: 现在的话，这种演员也在慢慢变多。
A: 嗯，现在喜欢这种现实题材电影的人已经比较多了。
B: 比较多。
A: 像以前的话，很多观众都比较喜欢看情情爱爱的。
B: 有。
A: 那种东西。
B: 对，情情爱爱较多。现在的话，感觉近年来现实题材的电影比较多了。
A: 嗯。
B: 像《战狼》，反映的是国家吧？
A: 对，国恨家仇那种，还有《红海行动》。
B: 《红海行动》，它是在《战狼》放映完后面立即出来的，票房依然很高，是吧？
A: 对，因为这种国家题材的真的很振奋人心。
B: 哦，而且当时好像也是处于国家主权的现实问题。
A: 对，就当时特别是中美贸易战。
B: 啊，中美贸易战。
A: 所以所有人的爱国情怀就出来了。
B: 情怀就出来了哦。
A: 对，然后到前一段时间的那个，嗯，香港的暴乱。
B: 嗯，香港暴乱。
A: 对，暴乱嘛。
B: 对。
A: 所以这种题材还是比较有现实意义的。
B: 深入人心的。
A: 对。
B: 就。
A: 而且像吴京这种比较有实力的演员，演出来真的蛮震撼的。
B: 他为了电影也做出了改变。
A: 对。
B: 他在演《战狼》的时候，在军队里面参加培训，还弄伤了自己。
A: 对，里面有真打独斗的场景，他好像有一张图，我以前看到过，身上有很多伤口。
A: 好，之前参加节目访问时，他自己还瘸着一条腿，有人问他：你的电影为什么这么好？
A: 好像我忘记了。
B: 然后他说：我是一个残疾人，你是吗？
B: 他就这样说的。
A: 对，我觉得他为电影付出了很多。
B: 付出了很多，因为他。
A: 他的目的可能不仅仅是赚钱，而是让更多人知道这种东西。
B: 对，像吴京，为中国电影界做出了很大的贡献，是吧？
A: 对，像《战狼》这种中国的爱国电影，在国际上真的反响很大。
B: 很大，因为其他国家这种专门讲祖国的比较少。
A: 像美国，可能比较注重科幻、神话那一类。
B: 话这种，对对，是这样的。吴京不是最近又拍了一部《攀登者》。
A: 哦，那个。
B: 我没看。
A: 我也没看，但我看了影评，说爱情剧情讲太多了，没有体现攀登者的精神。
A: 但是我觉得这种类型的电影越来越多还是非常好的。
A: 以后要是朝这个趋势发展，可能人们的道德观等都会有所改变。
B: 是会有点改变哦。
A: 嗯，因为之前被爱情片腐蚀太多了。
B: 对，就像以前的《爱情公寓》大电影，看完没什么反响。
A: 对。
B: 看完也不知道有什么感想，是吧？
A: 之前它的电视剧真的是所有人的青春。
A: 但就是故意打青春的旗号。
B: 对，它故意这样打青春的口号。
A: 然后利用别人的美好回忆出一部大电影，别人都是抱着回忆青春的感觉去电影院，结果一去可能都觉得买错票了。
B: 买错票了，我是不是进了《盗墓笔记》的票房？
A: 对，我之前看首映的时候，真的觉得自己买错票了。
A: 里面完全和《盗墓笔记》一样。那时候我还想这应该是前面为后面铺垫，会讲一个故事。
A: 所以很狗血。
B: 后面，哎呀。
A: 剧情没有一点含义，也没有高潮和结局，全都是讲情啊爱啊你想他他爱我之类的。
B: 对，这就是烂片，电影界说的烂片就是这样。
A: 所以我觉得还是不能打青春牌。
B: 嗯。
A: 要想做好电影，还是要付出实际行动。
B: 对，一部好电影的创作可能要花费很多时间。
A: 嗯。
B: 比如拍一部军事题材的电影，要先了解军事内容，自己要亲身去体会，对吧？
A: 对，很多演员为了入戏会去体会很多东西。
B: 体会很多东西这样才能拍好，是吧？
A: 嗯，对。
B: 你看过张艺谋导演的《影》吗？
A: 有，看过。
B: 他为了那部电影，瘦到只有八九十斤，特别瘦。
A: 嗯，有些演员为了入戏真的付出很多。
B: 所以说。
A: 所以一些电影票房高是有原因的。
B: 对，跟演员有原因，而且编剧和导演要把故事讲好。
A: 嗯，一部好电影各方面都要非常好，不能为了赚钱拍烂片。
B: 不能缺失任何一个步骤。
A: 对，中国还有很多经典电影，比如《霸王别姬》和张国荣。
B: 嗯。
A: 也是非常震撼的那种。
B: 那部电影在全国，在全球都有排名，全球排名都挺靠前的。
A: 对，因为它讲的题材是中国的国粹嘛，讲国粹是怎么落寞的。
B: 它讲了一个就是从清朝，不仅讲了京剧的发展，还讲了背后的历史。
A: 从清朝开始，一直到文革，再到后来，先是很多人追捧，然后慢慢不受重视。
B: 对。
A: 尤其是文革的时候，感情剧都改成所谓革命的样板剧，它讲的也是中国的国粹。
B: 也讲了历史。像文化大革命这些历史。
A: 嗯。
B: 可以勾起老一辈人的一些回忆，比如看一下京剧学习之类的。
A: 嗯。
B: 看看《霸王别姬》就知道了。
A: 这种类型的还有很多小鲜肉演的那个，那个片子叫什么？
A: 开国大典还是建国大业？
B: 哦，《建国大业》我看过。
A: 其实我觉得虽然都是年轻演员，但整体呈现得还是不错的。
B: 演得确实还可以。
A: 嗯。
B: 评分也是中等。
A: 对。
B: 对。
A: 我觉得还是一个突破吧，在电影界。
B: 对。
A: 所以现在这种有内涵的片子，可能说是越来越多了。
A: 那种光喜剧的话，一般比较少了。
A: 以前好多喜剧电影。
A: 对。
B: 煎饼侠以前不是投入特别少，资金投入特别少，然后赚得特别多。
A: 嗯。
B: 对，以前看煎饼侠，我觉得还挺好看的，现在看的话感觉不怎么好看了。
A: 嗯，因为现在其实一些喜剧方面也有很大的突破。
A: 像后来开心麻花的那些喜剧电影，它虽然是喜剧电影，但最后还是很有内涵的。
B: 对，都是通过喜剧来反映社会。
A: 对，就是在欢笑里面体会这种感觉。
B: 体会这种感觉。
A: 嗯。
B: 像《西虹市首富》。
A: 嗯。
B: 《西虹市首富》啊，他在金钱和感情方面，最后还是选择了感情吧？
B: 他说了，不论这个就反映出不论有多少钱，还是不能放弃感情这个东西。
A: 对，钱也有很多东西是买不到的。
B: 买不到的，他前妻不是说给他钱，他是要把钱全部用掉吧。
A: 对，然后才能继承那个大的遗产。
B: 对，你有钱了，你就烦恼了。那时候你可以看出有钱人就烦恼了，不知道到哪里花光啊。
A: 到后来就是别人也不会理解，因为你有钱，所以会厌恶你的那一种。
B: 而且失去了好多东西，你有钱的话就反映这种社会现象吧。
A: 对，然后那个配角不是为了钱干嘛，就是做一些坏事。
B: 嗯，对，会做些坏事，还有中国，反正现在电影发展得越来越好。
B: 一些老电影，你说张国荣，你看过《春光乍泄》吗？
A: 我看过那个什么。
B: 没看过。
A: 《英雄》那个。
B: 《英雄》啊，我听过，但是我没看过。
A: 那个什么，以前的，当时很火的那个。
B: 哦，《英雄本色》。
A: 对对。
B: 《英雄本色》跟周润发演的，真的好看。
B: 其实那些香港老电影特别好看。
A: 但是它主要讲的还是比较血腥的。
B: 对，比较血腥的。
A: 嗯。
B: 讲的也是那种情谊吧，也是反映当时香港的社会。
A: 就是什么黑帮啊那种。
B: 社会嘛，香港当时被英国殖民统治，发展不稳定。
A: 像之前的《上海滩》？
B: 《上海滩》那是老电影吧，好久以前。
A: 有以前黄晓明演过一个那个。
B: 哦，黄……
A: 里面还有洪金宝的那个。
B: 那时候我好像看过，但是我有点忘了。
A: 我觉得里面看一些片段还是非常好的。
B: 对。
A: 其实香港老电影以前是真的非常火。
B: 像周星驰，无论哪部电影都是经典，拿出来像之前的《喜剧之王》，到现在还是特别火。
A: 然后现在的《新喜剧之王》也是讲的。
B: 嗯，可能讲的是他以前出道的那些事，但我感觉《新喜剧之王》的话，确实个人感觉少了点以前喜剧的东西。
A: 而且大部分比较偏情感。
B: 偏情感，但我感觉拍得有点假，个人感觉拍得有点假。
A: 所以我觉得以前张柏芝的《喜剧之王》是真的。
B: 对，那真的是经典哦。
A: 对。
B: 那句经典语录“我养你吧”，现在还特别火。
A: 我养你啊。
B: 像周星驰的《大话西游》，到现在模仿的还是挺多的。
A: 对，真的是一个时代的经典。
B: 对，如果一部电影成为一个时代的经典，现在模仿的一般都挺多的。
A: 嗯。
B: 对吧？
A: 像当时八九十年代的香港真的非常不错呀，那些香港影星也特别厉害。
B: 特别有演技。
A: 对。
B: 那时候内地的电影发展肯定不怎么好。
A: 当时内地电影真的很少。
B: 我觉得内地电影是被香港电影带起来的。
A: 对。
B: 慢慢带起来的。
A: 当时在影院里，他们看的都是香港的英雄电影，比如古惑仔。
B: 以前的古惑仔电影，激起了很多年轻人打架、纹身的欲望，让他们崇尚社会。
A: 对，崇尚社会精神。现在的古惑仔系列基本上都过时了。
B: 时代不同了，那时候香港动乱，黑帮特别多。
A: 每个时代都有不同的电影风格。
B: 还有林正英的僵尸电影。
A: 僵尸电影和鬼片。
B: 现在的僵尸电影都没林正英的好看。
A: 可能当时的技术或特效妆比较假，但拍得非常好。
B: 有些打僵尸的特效看起来很假，但是感觉特别好看。
A: 嗯，就是怎么说呢？他那个时候的僵尸电影，因为国内影院当时没有这种风格的，所以这种僵尸电影比较能激起人的好奇心。
B: 对，因为从没看过这种僵尸电影。
A: 嗯，小时候看那个会怕得要死。
B: 小时候我们看僵尸电影，也必须大家一起看，不然一个人真不敢看。
A: 所以当时林正英去世的消息在网上还是有很多人评论，还有人纪念林正英、张国荣这些经典的电影人、演员。
B: 对。
A: 因为他们以前演的电影太经典了。
B: 嗯，那真是一个时代，不同影视的风格。
A: 像之前前几年的《小时代》。
B: 嗯，《小时代》那时候很火。
A: 对，当时属于偏都市风格的电影。
B: 都市风格。
A: 耗费巨资，整部影片看着特别豪华。
B: 特别豪华。
A: 嗯。
B: 后面不是拍了好几部吗？前几部反响特别好，前两部吧，后面拍多了，反响就少了。
A: 总共四部。
B: 对，总是这个题材不创新的话，看的人就少了。
A: 但是之前觉得这个题材还是比较好的，因为也比较偏现实。
A: 是那种都市社会的。
B: 都市社会的。
A: 在利益面前，他们的感情是怎样的？
B: 该怎样把持好感情呢？
A: 所以当时它还是非常火的。
B: 不是有个《七月与安生》吗？
A: 对。
B: 也是讲感情的。
A: 对，后来属于青春疼痛的那种。
B: 应该是女生和女生吧。
A: 这种类型的，像《左耳》《匆匆那年》。
B: 我看过的青春电影也有好多，今年感觉少了，青春的。
A: 青春疼痛的那种，当时比较偏情爱，现在的青春电影比较偏校园暴力了。
B: 校园暴力，对对对，《谁的青春不迷茫》，还有《同桌的你》。
A: 对，《同桌的你》。
B: 对对。
A: 是比较偏青春爱情的。
B: 就是大学、高中的爱情，现在近年来这种电影比较少了。
A: 对，因为现在拍校园都是讲校园暴力。
B: 校园暴力反映社会现实。
A: 嗯。
B: 对。
A: 特别是看《悲伤逆流成河》的时候，妈呀，真的眼泪就……
B: 确实挺感动的，她后面要跳河的时候，真的，她最后说了什么？
A: 义无反顾的那种。
B: 对，跟她说，你们想让我死还是怎样？
A: 就是她说杀死顾森湘的人，我不知道是谁，但是想杀我的人，你们都知道。
B: 对对对，就这句话，然后她就跳了。
A: 他们下面的评论说什么？说齐铭的明不是明天的明，顾森西的西不是希望的希，顾森湘的湘不是相信的相，但是易遥的遥却是遥远的遥。
B: 遥。
A: 我觉得他们好有才啊。
B: 其实那时候齐铭真的，那时候真的很讨厌。
A: 我觉得他刚开始还挺好的，但是到后面就……
B: 后面就不理解别人，易遥，我们班女生都说齐铭挺好的，怎么就……
A: 渣男。
B: 渣男就不太好了，对他印象很不好。
A: 嗯，对，我觉得那个时候是真的，现在这种社会题材的才是真的。
B: 社会题材的，对，能够引起大家的共鸣。
A: 共鸣。
B: 共鸣，对，共鸣的话，大家就喜欢看的多一点。
B: 那午夜凶铃，你看过吗？
A: 午夜凶铃？
B: 对。
A: 那种鬼片吧。
B: 对，鬼片。
A: 之前小时候看的那种咒怨啊。
B: 咒怨小时候我也看过，现在基本上都忘了。
A: 基本都封了，找不到了。
B: 封了，对。
A: 嗯。
B: 那时候不是说午夜凶铃电影刚上映的时候，死了一个电影院的人，好像死了二十多个，有听说过吗？
A: 没有。
B: 没有，还有那个午夜凶铃，那个导演也死了。
A: 嗯，我不敢看这种，我不敢看这种。
B: 真的，这个我也一个人不敢。
A: 但是我觉得中国的这种鬼片，要么就是纯恐怖，没有一点含量；要么就是人为，要么就是精神有问题。
B: 对对对，还有中国鬼片，我感觉看起来有点假了。
A: 对，你都知道是哪些人做的。
B: 知道是哪些人做的，而且你看过《笔仙大战贞子》吗？
A: 那个好狗血。
B: 哎，真的狗血，你知道吧？那时候是高二看的。
A: 对，当时那个幕布在外面看的时候，我的妈呀，怎么会有人看这种？
B: 我也觉得，真的，那时候真的觉得好狗血啊。
A: 那个是真的，我妈妈是喜欢看鬼片的人。
B: 我妈也有点喜欢。
A: 然后每次在家里面看的时候，她都会觉得中国的鬼片真的不怎么样。
B: 哦，对，我妈每次看鬼片，我说“妈，你还敢看鬼片”，她说“这有什么可怕的”。
A: 因为大部分鬼片都没什么含量，但是我觉得比较好的就是《京城八十一号》。
B: 京城八十一号。
A: 对。
B: 是中国的吗？
A: 是的，第一部是林心如主演的，然后第二部。
B: 我听过我听过。
A: 它有两部。
B: 有两部啊。
A: 它好像是根据中国的一个鬼故事改编的，我觉得里面还是比较有故事情节的。
B: 恐怖吗？
A: 嗯，怎么说呢，它的恐怖比较温婉。
B: 温婉，那不怎么恐怖了。
A: 不是不怎么恐怖，就是因为它里面讲的都是以前民国的。
B: 啊，民国时期的那种。
A: 对，那种东西。
B: 先讲民国的，然后再。
A: 是现代和民国穿插。
B: 我知道我知道。
A: 就是前世今生的那种感觉。
B: 就是民国那时候那人死了吧，应该是民国那时候。
A: 民国的那种纠缠，一直延续到现在，有那种感觉，但是因为它里面有故事性。
B: 有故事性，然后像一般的那种。
A: 就是没有故事性，很无厘头的那种。
B: 无厘头的那就特别难看了。
A: 对，一般就是什么古宅，你一过去那鬼就缠上你了，也没个原因。
B: 没个原因的。
A: 嗯。
B: 对，有。
A: 你像外国的鬼片，我之前看那个寂静岭，好像有几部吧。
B: 寂静岭。
A: 寂静岭。
B: 没看过，你说一下。
A: 那个小孩我是很多年前看的，印象不是很深刻，但我觉得整个故事情节还是不错的。
B: 对，外国的那种鬼片，一般都有一个理由，外国的丧尸片你看过吗？
B: 比如《釜山行》。
A: 看过。
B: 《釜山行》好看。
A: 对，特别是它的主题是保护妇女和儿童。
B: 对，妇女和儿童。
A: 对，最后活下来的就是妇女和儿童。
B: 那挺好看。
A: 特别是那个孕妇的老公，很有力气，能把门弄开。
B: 我有点忘记了。
A: 那个男演员非常不错，叫什么来着？
B: 我知道，就是韩国那个肌肉男，他还演过《恶人传》。
B: 对对，《恶人传》我没看过，但是评价非常高。
A: 我看过影评介绍，说他演的那个恶人，是坏又不坏的那种。
B: 不坏哦？我听我同学说过，他好像特别坏。
A: 对，就是对坏人特别坏，但是对好人却不坏。
B: 就这样。
A: 当时有一个特别坏的人，是黑帮老大那种，后来跟那个特别坏的人起了纠葛。
A: 反正最后他们两个都坐牢了，但是那个黑帮老大有势力，可以不用坐牢，可他最后还是去坐牢了。
A: 为什么呢？就是因为那个特别坏的人杀了一个小女孩。
B: 杀了一个小女孩，就这样。
A: 对，然后那个黑帮老大跟小女孩有一些渊源，他觉得小女孩是祖国的花朵，然后就想为那个小女孩报仇，就去监狱里搞那个很坏很坏的人。
B: 最后把那个很坏很坏的人搞了。
A: 对，《恶人传》里，其实真正的恶人看起来并不是恶人。
