A: 国足最近应该有新变化了。
A: 国足锋的老毛病就是锋无力，锋线球员进球太少。
A: 相信艾克森的加入能给中国足球带来一些好的改变。
B: 嗯，在我印象中，中国球员的身体素质似乎不是很好。
A: 对。
B: 尤其是和别的国家对抗时，很明显，中国球员撞一下可能就倒了，而对方还能继续奔跑。
B: 平常教练肯定也重视身体素质方面的锻炼，但可能是本身体质的原因，导致身体素质有差别。
A: 对，可能在与非洲球队以及欧洲人的对抗中不占优势，但面对一些西亚球队，比如缅甸、柬埔寨等，我们的身体优势还是比较明显的。
A: 像泰国人，他们的身体一般都比较矮小。
B: 还有日本球队。
A: 对，现在中国球员确实被人诟病是“白斩鸡”，肚子上都是赘肉，这也反映了一些不作为的现象。
B: 中国球队给人的印象好像不是很好。
B: 以前不是有个笑话嘛，就是说有人吹牛自己家里多有钱，结果人家说一句“我买彩票，只赌中国队赢”，瞬间就压倒了所有人的吹牛。
A: 是的，现在也是这样，在慢慢改变吧。
A: 比如鼓励更多中国球员去外国，去欧洲踢球。
A: 像现在的武磊，不过我感觉中国足球发展不顺利，可能跟中超联赛过多依赖外援有关。
B: 对。
A: 过于依赖外国的一些球员，比如意大利、巴西，甚至德国法国的。
B: 进口球员。
A: 对，而且这些外援一般都是前锋或者中场比较靠近进攻的。
B: 嗯。
A: 这就导致中国本土前锋像武磊这样的，越来越难有上场机会，因为外援球技更强。
B: 少了磨练的机会，也少了经验。
A: 这也是中国锋线一直不太好的原因，需要改变。
B: 所以说中国足球现在比以前有进步，但根本问题还没解决。
B: 因为在国外学校里，都会请教练给学生上课，通过足球教大家踢球。
B: 而中国小孩有中考、高考、上大学和就业的压力，从小就培养不起对足球的兴趣。
A: 嗯。
B: 更多的人，有些家长会把孩子送到足球兴趣班。
B: 但实际上更多的是让孩子锻炼身体。
A: 兴趣爱好。
B: 嗯，就是培养兴趣爱好，不可能让他往专业方向发展。
A: 对。
B: 中国家庭还是接受不了这种理念，观念。
A: 这就是与一些欧洲国家的家庭，思想观念不同的地方。
A: 对，现在中国不能只依赖像艾克森这种归化的外国球员了。
B: 嗯。
A: 然后还需要狠抓青训，培养本土优秀的足球少年。
A: 像一些足球强国，比如法国和德国，它们的青训都很强。
B: 他们当时的训练力度已经接近正规训练。
A: 对，中国一些俱乐部的青训学校，并不能培养出本俱乐部的主力球员。
A: 在法国、西班牙、德国等俱乐部，它们的青训球员都能在自己的俱乐部得到稳定的出场机会，然后稳定地输送给国家队。
A: 这才是正确的足球发展道路吧。
B: 是。其实现在中国队一直在进步。
B: 那也是能看出来的，确实能看出来。
B: 中国队不断在进步，现在踢的球也能让大家看出来，他们比之前会有更多的进步。
B: 那现在教练还是里皮吗？
A: 对，现在教练还是里皮。
B: 之前不是说有一段时间，因为中国队最后一场球踢得不太好，里皮想要卸任吗？
A: 对。
B: 但是里皮确实给中国队带来了很多帮助，能让大家看出来。
A: 对，里皮毕竟是 2006 年意大利世界杯夺冠的主教练嘛。
B: 嗯。
A: 能力是有的，战术也可以。就是可能中国球员的基础，个人的身体素质、个人能力等，达不到当时里皮那支夺冠球队的标准。
B: 嗯，可能但是像我们普通人看足球的话，其实看他们的动作真的是，足球确实是一个很帅的运动。
A: 对。
B: 很有艺术感，尤其是过人方面。
A: 嗯。
B: 过人方面，你像梅西，包括一些球员过人，连过几个人，真的很震撼。
B: 他们带球，到底是怎么那么流畅、顺利地带过去的。
A: 嗯，对，一些像现在这也是中国球员欠缺的，就是个人的盘带和突破能力。
B: 嗯，这方面还是要更多地去训练球员，让他们的身体素质和技术得到更多提高。
A: 一些基础能力嘛，在里皮的战术思想里，他对后卫的能力要求是非常高的。
A: 因为他打的一直都是三后卫阵型，对后卫的要求比四后卫更高，后卫的压力也更大。
B: 更大。
A: 对，后卫要求非常高，当时输给伊朗那场球，正是因为两个后卫出现了三次失误，直接断送了比赛，这是里皮赛后生气的原因。
B: 更多的压力给了后卫，而后卫却没有做到完美发挥。
A: 对。
B: 然后导致了那场失球。中国足球一直以来确实是国内球迷比较关注的话题。
A: 对。
B: 虽然国足虐我千百遍，我待国足如初恋。
A: 是的。
B: 一直抱着这样的心态，对国足有满满的期望感，希望国足能够真真正正地给自己争一回光，在世界比赛上留下自己的姓名。
A: 对，但说实话现在国足也是让球迷一次次失望吧。
A: 对，多年来自从零二年以来多次未能进入世界杯。
A: 今年的目标当然是能进入下一届世界杯。
B: 嗯，其实进入世界杯后，相当于是一个很大的跨越了。
A: 对。
B: 不管踢得怎么样，毕竟跟之前相比来说，我们已经看到了国足的进步。
A: 对，有机会。
B: 能看到国足在不断努力，不断进步。
A: 对，有机会能与欧洲以及南美洲的强队进行切磋。
B: 对。
A: 这种切磋比赛，也会让球员心智更加成熟。
B: 然后学到更多经验和教训。
A: 像武磊，现在在西甲的西班牙人，虽然这个赛季一直没打开进球账户，但上赛季的发挥也是有目共睹的。对，也是。
B: 嗯。
A: 也是西班牙人打进欧联赛的功臣之一吧，因为那场比赛是二比零，然后武磊在七十分钟帮助西班牙人成功打开了进球和胜利的大门。
B: 对，武磊在球场的发挥确实大家有目共睹，但可能教练用人的方式不大对。
A: 对，他的一些位置可能还是没放在他最舒服的地方。
B: 嗯，他最熟悉的，然后能够把自己完全发挥出来的一个位置。
A: 嗯，是的。
B: 更多地压制了他真正的技术。
A: 对，那种进攻的技术。
B: 啊，没法让他发挥出来。
A: 是的。
B: 可能是对国内球员的不放心，也可能是教练。
A: 对，可能是因为感觉，毕竟中国流浪球员是屈指可数的嘛。
B: 嗯。
A: 对，还是希望国人对武磊，不要给他们太大压力。
B: 对，能够给他更多的支持和鼓励。
A: 对，因为现在国内很多都是无脑鼓吹。
B: 对。
A: 可能在心理上，他也有点负担。
B: 嗯，可能也是因为国足长期让国内球迷失望，所以大家可能对国足有更多排斥心理。
A: 对，突然有了一个比较棒的前锋球员，大家对他的希望也比较大。
A: 你像现在亚洲最棒的球员，就是韩国的孙兴慜嘛。
B: 对。
A: 虽然他是韩国人，大家也比较排斥韩国人。
B: 对，因为之前国足踢韩国失败了很多场，遇寒流嘛。
A: 对，而且韩国在政治方面，不管是足球还是其他，对中国也不太友好。
A: 对，比如一些韩国球员对中国人、中国球员也不太友好。
B: 嗯，身体上的。
A: 对，一些犯规，一些不必要的身体接触，都是让大家很不满意的。
A: 但是孙兴慜这个球员呢，大家也找不到黑他的理由。
A: 他球商高，情商也高。他的父亲算是半职业球员，从小对他的教育就是先做人再踢球。
A: 对，这也是现阶段中国球员需要做到的。
B: 嗯。
A: 比如韦世豪，他的犯规动作就很大，经常造成对面球员骨折，或者是很恶意的犯规。
B: 对，从中超就能反映出来。河南建业队上半年刚请了个外援，第一场比赛就让对面直接断腿了，是侧翼一个侧铲犯规。
A: 嗯。
B: 直接就骨折了，因为这是这外援来中国的第一场比赛。
B: 那球员确实平常下脚比较黑。这也更能充分反映出中国球员现在的整体素质。
B: 更多的还是靠那种偷鸡取巧的方式去取得胜利。
A: 对，依靠一些不必要的、恶意的犯规，不仅可能会对对方球员的身体造成伤害，很有可能会毁了他整个职业生涯，必须要提高个人在球场上的素养。
B: 对，踢球我们要看技术，而不是故意造犯规去达到进球或防守的目的。
A: 嗯。
B: 就是中国现在球场上有很多这样的现象，而且一些中国的球迷在球场上会出现不好的言论。
A: 嗯，对。
B: 就像外国的球迷虽然很疯狂，但是他们是理智的，他们除非真的很过分，否则起码不会在正常比赛中出现言语性的辱骂。
B: 我上次看鲁能和建业的比赛，两方就有这种情况。
A: 对，这在足球场上也比较正常吧。
A: 我感觉只要不涉及肤色、种族歧视就可以。
A: 你像在意大利，在意甲联赛这种情况就非常突出。
A: 一些球迷，尤其是极端球迷，对于黑人有种族歧视。
A: 如果对面球队有黑人球员，他们会在看台上做出一些令人恶心的做法，比如疯狂发表侮辱性的手势，这对黑人球员都是不好的。
B: 实话，但是要理智看球。可以满怀激动地大吼大叫，但不能有根本上、政治上的歧视。
A: 对。
B: 这样很不对。
A: 对，既要表达对自己球队的支持，也不能有过分的言论。
B: 尊重言语不过激，那你喜欢的球星呢？
A: 我比较喜欢托马斯·穆勒，因为他性格开朗、逗趣，甚至有点“二”，外号叫“二娃”，我喜欢他这种风格。
B: 我喜欢 C 罗和梅西，我是从看巴西世界杯开始接触足球的，那时候对他们俩印象很深，大家也经常提起。
B: 梅西的过人，还有 C 罗的球技，都让人敬佩。
B: C 罗最近不是迎来了几百例进球嘛，好像是六百了吧。
A: 对，好像是五百的里程碑。
B: 五百的里程碑，五百粒进球，你想这职业生涯当中多大的一个荣誉啊？
A: 对，这都是。
B: 都是国际球星，不仅本国球员知道、认识，在国际上也被大家广泛认可、崇拜。
A: 嗯嗯，我记得当时中央电视台的一些体育频道，有个主持人有句话说得非常好。
A: 他说可能梅西和 C 罗不是从古至今最棒的球员，但是他们现在就是最棒的球员。
A: 因为他们在这个职业生涯为我们奉献了一场场精彩的对决。
B: 嗯。
A: 对，他们俩效力的球队都是西甲球队，场上都是巅峰对决，给球迷带来了视觉享受。
B: 让我们更直观地感受到足球的魅力。
A: 对对对。
B: 嗯，足球给人不仅是视觉上或心理上的一种紧张与刺激。
B: 看球的时候，多希望自己的队伍赢，然后奋力支持。
B: 到最后呢，可能会有落寞，可能会有兴奋，还会带来不一样的感觉。
A: 嗯，对，给我们带来激情和刺激，还有比赛节奏的刺激感，这也是所有球迷享受的。
B: 而且我们也能更多地参与到足球运动中。
B: 平常在路上踢踢球，或者在球场上和几个好朋友一起，大家聚在一起踢踢友谊赛，在球场上挥洒汗水，也是对青春的一种诠释吧。
A: 对，也有利于交到更多朋友，在球场上增进与朋友之间的感情。
B: 足球的进球跟篮球相比，其实足球进球更让人兴奋，看到十分完美的进球，打出漂亮的弧线，或是成功晃过守门员。
B: 那时候的进球真的让人感觉，哪怕不懂足球的人看到，都可能会觉得这粒进球特别帅，那一瞬间真的让人内心血液翻腾。
A: 对，有一种视觉上的震撼。
B: 那你认为现在哪支球队比较强？
A: 嗯，凭良心而论，抛弃个人情感，我感觉今年最棒的球队应该是英超的利物浦吧。
B: 利物浦。
A: 对呀。
B: 利物浦之前不是有很多负面新闻吗？
A: 嗯，以前可能有一段时间吧，因为球队管理不善，利物浦也是传统豪门，比较老的球队了。
A: 因为前十几年管理层管理不善，导致球队运营出现问题，好几年无缘英超冠军和欧洲冠军，整个英超也比较低迷。
B: 内部矛盾。
A: 对对对，这几年有他们的主教练克洛普加入，也买了一些新球员，比如埃及的萨拉赫、马内以及菲尔米诺等豪华一线巨星，增强了球队实力。
A: 去年刚拿下欧冠冠军。
B: 嗯，是个转折的开始，对以后自身发展会有更大帮助。
A: 对，它连续淘汰了巴萨和拜仁两支传统豪门。
B: 嗯，利物浦印象很深，听说上世纪有个很震撼的世纪大赛。
A: 嗯。
B: 啊，就是点球，嗯，我忘记了。对利物浦印象深。
A: 一场逆转，从半场零比三落后到下半场追平，最后通过点球拿下那年的欧冠冠军。
B: 嗯。
A: 对，也是非常震撼的。
B: 那年是全队的骄傲。
A: 对。
B: 足球真的令人痴，痴迷。
A: 嗯。
B: 足球真的令人痴迷，那就是能感觉到足球的魅力，在足球场上球员身体对抗，尤其是球员转身，居然能把草皮带起来，他们在足球场上尽力拼尽全力去奋斗。
A: 嗯。
B: 那种场面真的很震撼，能震撼到人的内心，给人一种很热情的感觉。
B: 但是现在中超，不管是中超还是国足，有个现象就是比较独，他们希望表现自己，但是没有那种能力，真正展现出强大的实力，经常导致失误，然后失球。
A: 嗯，是的，这也是中国足球现在需要改变的。
B: 对。
A: 嗯，现在一些球员的能力，确实达不到国家队的标准，也没有更好的球员来选择了。
B: 对，足球是一项很运动嘛。
A: 对。很需要团队的配合，还有默契，就要互相信任嘛。
B: 互相信任，要靠队友，一个人是不可能单独完成一粒进球的，很难。
A: 除非是像梅西这种。
B: 他那种。
A: 对。
B: 你像其实足球也是一种外交手段，就像哪个地方的伊朗、巴基斯坦那些战乱国家。
A: 嗯。
B: 然后呢，伊朗这些国家通过足球去外交，增进感情。
B: 你像一些战乱的国家，就像伊朗。
A: 嗯。
B: 伊朗那地方之前发生过战乱，战乱之后，他们就是通过足球，让更多的国家能够认识到他们，了解到他们，然后来到他们的国家，促进他们国家经济的发展。
B: 同时通过跟外界的足球比赛、联谊赛、友谊赛，增进两国的感情。
A: 嗯。
B: 这是一个外交的手段，就像中国上个世纪的乒乓球一样，打开了中美交流的大门。
A: 是的。
B: 这种足球运动不仅是给人视觉上、意识上的享受，更多的也能在政治上帮助国家的发展。
A: 对，而且记得有一年，有个国家，我忘了，可能也是亚洲的一个国家吧，有内战，就是政府军和反动派的内战。
A: 当时因为要组建球队去参加预选赛，他们国家成功达成了停战协议。
B: 停火是停火协议。
A: 好像是厄瓜多尔吧。厄瓜多尔队当时非常争气，那年进入了世界杯正赛。
A: 然后也阻止了那个国家的内战。对，当时那届世界杯还进入了十六强。
A: 虽然战绩不是非常棒，但也将国内民众的心紧紧联合在了一起。
B: 嗯，然后统一了人们的心理，使人们减少内战，减少战争的发生。
A: 对，足球的魅力不仅散发在球场上，也体现在生活中的点点滴滴。
B: 嗯，足球很吸引人，让人有一种崇拜的感觉，尤其是对自己的球星。
B: 它不像篮球，篮球简单起跳投篮就可以进球，篮球也有自己的魅力，但足球更多是给人这样的感觉。
A: 嗯。
B: 而且足球每一粒进球都有它的技术可言。
A: 对，都是好几个球员共同合作才能打进一个进球。
B: 团队配合，还有最后一脚的角度选择，还有脚下功夫力度。
A: 嗯。
B: 嗯，每一粒进球都让人感觉到这粒进球真的很精彩，而且会比篮球进球更加令人兴奋。
A: 对，当时有一种阿森纳提出的美丽足球，就是通过球员的传递，连续传球直接传入对面球门，非常有观赏性，非常有艺术性。
A: 听说它的主教练温格也可能马上成为拜仁的主教练。
A: 大家可以期待一下拜仁今年的表现。
B: 嗯，看来你很喜欢拜仁球队呀。
A: 没错，我感觉足球的魅力也是非常感染人的。
B: 嗯，像足球，这是全世界的运动。
B: 而且每年的世界杯多么吸引人啊，那种热火朝天的场面。
A: 是的，你像足球世界杯，比篮球世界杯关注度更高。
A: 足球世界杯应该是这个世界上堪比奥运会的关注度吧。
B: 是的。
A: 因为全世界的足球球迷非常多。
B: 就像今年那种足球比赛，你想想夏天的时候撸个串，喝着扎啤，看一场球赛真的很惬意。
A: 对，和朋友一起。
B: 嗯，聊聊天，看一场球赛，那一场下来真的十分有感觉。
A: 对，如果有女朋友陪着看的话，那就更有感觉了。
B: 肯定的。
A: 对。
B: 但是女生一般喜欢球的不是很多。
A: 确实，在这方面女球迷可能会比较少。
B: 嗯，就是啊，中国的足球，话说回来，中国的足球什么时候才能真正让世界关注，出现一个让世界都佩服的中国或亚洲球员。
A: 嗯，现在感觉就是要向孙兴慜学习吧。
A: 孙兴慜现在已经入选了金球奖候选人名单。
A: 虽然获奖概率微乎其微，但是他已经入选了。
A: 当时国际足联颁发了一个就是从历史到现在最棒的一些球员名单，他是除了贝利和马拉多纳这两个顶级的存在外，剩下五档中排在第三档的球员，也是亚洲唯一一个能进入这个名单的球员，感觉是中国球员学习的榜样。
B: 中国球员现在足球需要弥补的地方还有很多。
A: 嗯。
B: 更多的需要不只是教练和教练的训练力度，还有队员之间的磨合。
A: 希望中国球员能从基本功做起，苦练技术，争取去欧洲五大联赛多踢球，也希望中国足球越来越好。
B: 能够不断学习，提升自己的能力。
B: 回来后，让中国国足球迷欣赏到精彩对决，点燃球迷的热情和激情。
A: 对。
B: 让中国球迷看到我们队员的努力，让世界看到国足的进步。
A: 对，看到中国足球的希望。
B: 让中国足球走出国门，让外国人提起中国足球时，不再说我们是臭脚，而是能感受到中国足球的激情，带给他们热血澎湃的感觉。
A: 对。
