A: 今天我们来聊聊保险的话题。
B: 刚才我们聊到了健康话题，发现健康对我们非常重要。
B: 在日常生活中，我们有健康类的保险，比如重大疾病保险，还有一些针对器官的保险。
B: 近几年人们的保险意识提高了，有些人会主动买保险。
B: 我记得你有在保险公司兼职的经历。
A: 对，我暑假参加过一个保险公司的培训，是给保险公司今年新入职的员工的培训。
A: 主要内容是讲保险行业是怎样运行的，每个机构都有自己的运营模式，分析了保险对于当今社会的意义，还说了很多购买保险给人身或财产带来益处的案例。
A: 通过这些让新入职的员工了解保险，并向外推销这一产业。
B: 嗯。
A: 嗯，我觉得保险分为财产保险和人身保险。
B: 对。
A: 人身保险就是健康保险，财产保险包括很多，比如一般人会给车买保险。
B: 嗯。
A: 对，因为车是比较大的财产。
B: 对。
A: 属于自己的一笔大资产，一般人一旦受损，可能觉得无法承担。
A: 而且车容易受损。
B: 对，还是现代人的面子问题。
A: 对。
B: 对。
A: 车容易受损，受损后当事人可能无法承担，所以会选择买保险。
A: 这样可以让自己心安，也能减少家庭负担。
A: 对，万一出了事，也有应急措施，不至于慌乱，无法挽回损失。
B: 对。
A: 对。
B: 还有养老问题，像养老金。我从父母那里得知，国家补贴的养老金比较少，还是要买些养老保险来保障。
A: 对，因为国家要面对符合条件的所有老人，即使加大养老力度，投入很多资金，但老人太多，分到每个人就可能……
B: 人均就比较少。
A: 人均比较少，所以他们可能会想到寻找其他方式来弥补这个缺口。
B: 对。
A: 然后他们选择买保险的方式，在青年时工作，到老有所获时，用一部分收益来买保险。
A: 这样也是想在老年时有一个资金支持。
B: 对养老保障。
A: 对，老年时有养老保障，这样的话，人老了也不用给家里人太多负担。
A: 所以说现在社会老年人的赡养问题有了很大改善。
A: 我觉得目前情况是这样。
B: 对。
A: 对。
B: 我爸妈已经买好了养老保险，他们买了保险后，养老问题我基本不用管了。
B: 他们老年时不需要我为他们付出资金，我只要负担自己的人生，就能给子女减少负担。
A: 对。
B: 你父母买养老保险了吗？
A: 嗯，他们应该是响应国家号召，只买了国家要求规定一定要买的那种保险，应该没有自己去保险公司购买。
A: 我了解到的是这样。
B: 我觉得这种保险还是比较有必要的。
A: 对。
B: 像我妈常说的，万一子女没有能力抚养，万一出现这种情况，还是买这种保险比较有保障。
A: 嗯，这个其实也因人而异，因为每个人、每个家庭的经济状况都不同。
B: 对。
A: 人还是比较理智的，要考虑将来的事，但前提是现在的事能周旋过来，再去考虑将来。
B: 对。
A: 可能很多人有这个想法，但他们现在的经济能力不太允许花一部分钱。
B: 对。
A: 因为他们几乎所有的收益都要用于当下生活。
B: 也是。
A: 所以他们可能暂时不会做这种考虑。
A: 未来的事不是说他们没有意识，只是没到合适的时机。
B: 对，还有人身意外险，买这种保险的人比较多。
A: 对。
B: 对。
A: 基本上小学生到高中生每次入学，学校都会和签协议的保险公司在学校设点，要求每一个入学的学生必须买，它可以保障的范围是在学校内，时间可能是一个学年。
B: 我觉得这个还是比较好的，让一些没有保险意识的人也被要求买这种保险。对。
A: 而且你交的本金并不多。
B: 对。
A: 一般就三十到五十块钱。
B: 对。
A: 但它的保额好像印象中可以达到几千甚至一万，还是比较划算的。
B: 对。
A: 人身意外保险这个，明天和意外哪个会先来，谁也不知道。
B: 对。
A: 可能就突然发生意外。
B: 不怕一万，就怕万一。
A: 对，所以这个保险在关键时刻可以发挥很大作用。
B: 嗯，还有重大疾病保险。
A: 对。
B: 买这个保险的人好像也不少。
A: 嗯，相比其他小保险，它的实用性可能有点小。
A: 因为它有时间期限，有的有，有的没有。
B: 嗯。
A: 我听培训时说，重大疾病保险要入保时体检。
B: 嗯。
A: 你得符合保险条件，毕竟保单特别大，基本要几十万以上。
A: 然后很多经济能力一般的人，体检没问题就不会买了。因为。
B: 对。
A: 对，因为既然体检，说明目前健康状况还比较好。
A: 大家可能一般都觉得在近几年内不会出现特别大的意外情况，或者特别重大的疾病。
A: 所以结合我目前的经济能力，可能不适宜购买重大疾病保险。
B: 对。
A: 对。
B: 但是万一出现重大疾病，像我爷爷这种胃癌，就有赔付。
A: 嗯。
B: 这样可以降低家庭负担，保险公司赔付后，自费的部分就比较少了。
B: 对，还有那个叫什么，医疗保障卡。
A: 好像是有这个。
B: 对，医保卡。对。
A: 嗯，全国有很多医保定点医院。
B: 对。
A: 嗯，基本上医院在你买完药或者住完院后，都可以用这个去报销。
B: 它这个是有优惠，还是直接减免？
A: 它也是一种保险吧，我觉得。
B: 嗯。
A: 对，医保是简称，全称是医疗保险。
B: 哦。
A: 它是医疗保险，还是一种保险。每年固定有几个月，所有购买医疗保险的人会向国家上交保金。
A: 我们家在农村，每人交两百块，前几年是一百块到一百多，去年涨到了两百块。
B: 医疗保险。
A: 对，医疗保险，就是按人口算，每人交两百块钱。
B: 嗯。
A: 然后你买了这个保险，住院或者买药的话，拿医保卡可以报销。
A: 因为它是医疗保险，没有规定小病还是大病，只要和医疗有关就行。
B: 嗯。
A: 如果这一年内没有用到，这些钱会折算成各种药物。
A: 然后可以去村里的村委会旁边的医保定点取药处，把交的保险钱折算成等值的药拿回家。
A: 如果用到了，肯定会获得赔付；用不到，钱也会以药的形式还给你。
B: 那这还蛮划算。
A: 对。
B: 对。
A: 目前医疗保险就是这样。
B: 嗯。
A: 我对这个还有点了解。
B: 嗯，我看很多人买那种重大疾病保险。
B: 然后保险公司会列举案例，说买了重大保险的，保险公司会承担大部分医药费和住院费，自己支付的就比较少；没买的，遇到重大疾病就像一场灾难。
A: 对。
B: 对。
A: 后果很严重，基本上就是你花光积蓄，也不一定能救回一条命。
B: 对。
A: 保险其实要两面看，它肯定有利有弊。
A: 不过现代人的保险意识都很强。之前你提到卖保险的。
B: 骗人的。
A: 对，第一反应是推销保险的人找自己卖保险，而不是自己去找他们买保险。
A: 现在人在身边发生很多事之后，就有了这个意识。
B: 对。
A: 然后就会主动买保险，这也推动了保险事业的发展。
B: 对。
A: 对。
B: 其实大家都比较重视保险，也知道保险对自己家庭的好处。
A: 嗯。
B: 都可以的嗯。
A: 我觉得近几年保险事业发展得不错。
A: 我们国家比较著名的保险公司，有中国人民保险。
B: 嗯。
A: 还有中国人寿保险、泰康人寿保险。
A: 对，还有太平洋保险、平安保险。
A: 刚开始没这么多，我记得我参加培训时，说中国的保险公司还处于起步阶段，后来慢慢发展起来，出现了很多公司，而且发展得都不错。
A: 这意味着人们的保险意识有了很大提升，整个社会也为保险事业的繁荣发展贡献了力量。
A: 这个事业让人民受益，人民也反向促进它的发展。
A: 这个事业还是比较正能量的。
B: 对，它这个制度应该是从欧洲引进的吧。
A: 嗯，这个没有了解过，可能是。
B: 嗯，因为我妈公司的董事长是从欧洲了解到保险这件事，然后把它带回中国，建立了这个公司。
A: 嗯，而且保险这一行业目前的人均收入也比较高。
B: 对，但是比较累。
A: 嗯。
B: 比较耗人。
A: 因为只有卖出去保险，才能从这份保单中拿到钱。
A: 如果卖不出去，就只能拿保底工资，这样肯定不行。
B: 对。
A: 然后，一些卖得好的人可能每月的薪资，是一个月不出单的人的几倍，甚至几十倍。
B: 嗯。
A: 然后这个行业有个很大的问题，就是差距悬殊。
B: 我感觉现在一些小的保险公司很难运作。
A: 对。
B: 对，基本上都是被那些大的保险公司垄断的感觉。
A: 对对。
B: 大家都不太愿意去相信那些小公司。
A: 对，因为公司名气一旦打出去之后。
B: 对。
A: 然后保险这个行业又是一种你信任我，才会买我保险的行业。
B: 对。
A: 然后你只有名气打出去了，观众对你的信誉有了明显提高。
A: 你在这个行业的竞争力就会越来越高。
B: 对，这也是一种品牌效应。
A: 对，品牌效应就会有很多人愿意来买你的保险。
B: 嗯。
A: 但是相反一些小公司，即使努力宣传了。
B: 对。
A: 还是达不到让大众信任并愿意购买的心理。
B: 对，而且小公司运作资金缺乏，福利也没有大公司多。
A: 所以它的赔付可能也没有那么顺利，在运作过程中会出现很多问题。
A: 比如各种保险，保险公司和保险人之间可能会出现矛盾，像保险人认为包含在保险里的病，保险公司却认为不包含，所以一方期望得到赔付，另一方认为没有责任赔付。
B: 对。
A: 然后这种情况目前应该是比较大的一个问题吧。
B: 对。
A: 而且有的保单确实很难写清楚界限，比如达到赔付标准的条件。
A: 有时候可能就是擦边线，不清楚是否可以赔付。
A: 这样的话，保险人也很为难，他迫切希望得到赔付。
A: 但如果保单没有写明，他可能最后得不到想要的赔付，就会觉得买这个保险不值得。
B: 嗯。
A: 这样的话就失去了他想买保险的意义。
B: 对，现在人保险意识还是比较高的。
B: 有一种保险代理公司，就像房产中介一样，以前你只能在一家公司买它的产品，但现在通过保险代理公司，可以买多家公司的保险，他们会帮你比较哪家公司的哪种产品更好，更适合你，然后进行组合，让收益最大化。
A: 嗯，对，你刚提到一个重要信息，就是保险现在已经发展成一种产品。
B: 对。
A: 对，保险是一种产品，肯定要销售。
B: 对。
A: 但它是一种无形的产品，销售起来肯定不那么容易。
B: 对，没有实物那种。
A: 对，它是无形的产品，但能带来的益处很多。
B: 对。
A: 我记得培训时说，保险行业整体是上升的，薪资水平也比较高。
A: 至于在这个行业发展如何，看你自己是否努力，能否适应并快速发展，甚至成为领头人。
A: 你也可以在亲朋好友等身边的例子中，深入了解保险真正的意义和带给人们的好处。
