A: 你小时候看过《仙剑奇侠传》没？
B: 《仙剑奇侠传》基本上是我们这一代人必看的电视剧了吧。
A: 嗯，实话说“无胡歌，不仙剑”嘛。
B: 对呀，胡歌在我们这部仙剑剧里担任的角色，非常吸引眼球，很多少男少女都把他当偶像。
A: 不是抖音上常说胡歌的男粉比女粉多吗。
B: 啊，说实话，胡歌是我们这一代人经常看的电视剧偶像，仙剑给他留下了很多印象。
B: 比如说他给我印象最深的，就是他饰演景天的那一段。
A: 就是第三部吧。
B: 对对对，第三部《仙剑奇侠传》可以说是整个仙剑中拍得最好的一部电视剧了。
A: 对，我觉得后来特别火的《花千骨》也比不上它。
B: 对对，同样仙剑里的唐雪见也非常吸人眼球。
A: 那里面都是大明星呀，杨幂、刘诗诗、霍建华，还有唐嫣。
B: 对对，说起霍建华，他在《仙剑三》里也相当出彩啊。
A: 嗯。
B: 你看在后来的《花千骨》里，霍建华担任主演饰演的白子画，他和那个花千骨是相当好的一对 CP 了，对吧？
A: 对对对，原本以为那只是仙侠剧的开始，但没想到那却成了巅峰，就以后再也没有仙侠类的电视剧能比得过《仙剑奇侠传三》了，还有胡歌演的《轩辕剑之天之痕》，你看过没？
B: 呃，这个看过，我相信只要对胡歌有一定仰慕的，应该都看过他类似的电视剧。
A: 包括他后来演的古装剧《琅琊榜》。
B: 对，在这几部剧里，胡歌的演技相当出色，不管是动作还是神采之类的。
A: 他的演技已经磨练到一个特别高的水平。
A: 人们有个说法，就是说《琅琊榜》是男版的《甄嬛传》，把它的地位捧得这么高，你赞同吗？
B: 啊，这个我也是赞同的。
A: 你觉得刘诗诗和比她大十几岁的吴奇隆结婚，你对这个有什么看法呀？
B: 其实对于结婚这件事，年龄我觉得没问题。
B: 而且刘诗诗和吴奇隆也挺合适的，一对 CP 吧。
B: 虽然有人说他们的年龄有差距，但我觉得他们还是挺般配的。
A: 你的意思是他们是真爱，对吧？
B: 对。
A: 真爱到了一定程度之后，年龄就不是问题了吧。
B: 你想一下，他们两个必定在一起工作，感情自然而然就深了。
B: 他们互相觉得对方好，那就自然而然走到一起了。
A: 对，也可能是吴奇隆当年火的时候，刘诗诗还小，但是那种偶像的感觉已经在心中根深蒂固了，对吧？
B: 对对对，这种从小就有自己的偶像，然后最终能和自己的偶像走到一起，真的是世间的一件美谈呀。
A: 对，虽然刘诗诗最后也很火，诶，我现在就特别怀念仙剑奇侠传第一部，刘亦菲演的，最可惜就是她最后死了。
B: 诶，说起这个真是我们这一代人的痛呀。
A: 嗯，她演了好多部电视剧，结局都不怎么好，还有那个神雕侠侣，对吧？
A: 小龙女最大的败笔就是被那个尹志平。
B: 神雕侠侣怎么说呢，这是一部我们经典的嗯金庸电视剧。
A: 你都看吧，小时候拍的。
B: 小龙女的话，真的是当时每一位少男心中的疼痛，对吧？
B: 对，看到那一段的时候，每个人都说要把它改了，但是为了尊重原著，我们是没有改的，是吧？
A: 嗯，大的情节上基本上都没有改，只有小部分可能拍得没有那么详细，但是或多或少改了一些。
B: 怎么说呢？因为我们中国人嘛，大部分审美都是要一个圆满的结局。
B: 小龙女的悲惨给了我们这一代人很大的创伤啊。
A: 对对对，真的是很难受，很难受。
B: 当时看的时候就以为杨过和小龙女肯定要走在一起了，但是没想到剧情会那样发展，真的是给人一个相当大的反转，是吧？
A: 结局很悲剧，还有前段时间不是又拍了部新的倚天屠龙记，你看了没？
B: 啊，这个我也有关注，我还没跟着剧情看，只看过一两集。
A: 我都看了两遍了，因为我觉得虽然里面的明星大多是二线的，但他们的演技都特别棒。
B: 对，虽然我没看全吧，但就我看一两集的感受来说，他们每个人的演技还是在线的。
A: 对。
B: 而且包括颜值、CP、配合、各种采景采光都非常好。
A: 特别棒，你比如说里面的赵敏，赵敏的饰演者是陈钰琪。
B: 陈钰琪可以说是咱们新生代的一个偶像了。
A: 对对，就是反正看倚天屠龙记，我就觉得张无忌这个角色太随便了，后期有点弱，很多人他都打不过，而且优柔寡断。
A: 一看到里面的女的，他就什么事都干得不那么好，那么强势。
B: 其实我们大家都知道，在倚天屠龙记里面，张无忌和周芷若他们一开始是最被看好的 CP。
A: 对对对。
B: 但是看到中间就会发现他们之间有些不诚实，互相不忠贞之类的。
B: 然后就会发现，赵敏作为元朝的公主，更像个混世魔王，可她却和张无忌最终走到一起，真让我们意外。
A: 因为毕竟周芷若她是灭绝师太的徒弟，而灭绝师太还有个徒弟，当年和魔教魔头杨逍走到了一起，他们俩就是周芷若和张无忌的一个映射。
B: 对，从中我们也看到他们不可能在一起。
A: 呃，有前车之鉴，而且灭绝师太不停阻挠，甚至以死相逼，所以他们俩不可能在一起。
A: 虽然周芷若很喜欢张无忌。
B: 我最感兴趣的还是赵敏。她一开始是朝廷的人，肯定跟五六大门派、包括光明顶明教是死对头。
B: 但为了张无忌，她做了一些改变。
A: 对，而且明教和那些教派性质不一样。
A: 明教起兵反叛，有众多五行旗等，教众特别多，可以说超过当时所有门派人数，要不然怎么能推翻明朝呢？
B: 对，说实话，我当时看六大名教围攻光明顶，总感觉明教很弱，但仔细观察发现明教其实非常强。
A: 非常强大。
B: 对，明教教众遍布天下，相比六大门派根本没有可比性。
A: 对，其他门派人数很少，只有几百个。
A: 而明教一个分旗就有几千人，甚至几万人，还起事反叛，要不然怎么能推翻元朝的统治呢？
A: 元朝统治极其暴乱。
B: 说起这个，我就又想到了他们，朝廷收买武林人士当走狗，你知道宋青书吧。
A: 对。
B: 啊，我们一开始都认为他和张无忌应该是正派头领这样的人物，但没想到他最后却成了朝廷的走狗，真的是。
A: 他虽身在正派，却有一颗反派的心。
A: 而张无忌，他虽处在被人们称为魔教的明教，但是人家有一颗济世天下的心。
B: 对对对。
A: 匡扶百姓，所以这也给咱们一个道理，就是不管身在何处，只要问心无愧就可以了，是吧？
B: 对了对了。
A: 包括金庸小说，还有他的另外几部电视剧，比如这三部是连在一起的。
A: 第一部是《射雕英雄传》，对吧？
B: 对，这个大家都看过吧。
A: 嗯，还有《神雕侠侣》，我其实最喜欢看的是《鹿鼎记》里的韦小宝，我特别喜欢这个角色。
B: 《鹿鼎记》哎呀，说起韦小宝，真的是每个男人的偶像呀。
A: 对对对。
B: 你想想。
A: 七个貌美如花的老婆啊，羡煞我等。
B: 这个人物，真的是太让人羡慕了。
A: 嗯，七个貌美如花的老婆，小双，还有……那几个我也大致记不清名字了，反正都是貌美天仙，关键人家小时候还和康熙认识，叫人家玄烨小烨子，人家康熙叫人家小宝，虽然最后他不参与政事了，但人家也是功成名就。
B: 不得不说，这个韦小宝真的是人生赢家呀。
A: 嗯。
B: 想想他当初在宫里做太监，呃，虽然是太监，但他不是真太监。
A: 假太监。
B: 对，我们都知道。而且最后他和皇帝成为了好朋友。
B: 之后呢，他们共同制伏了鳌拜，也算是亦师亦友的好兄弟吧。
A: 嗯，互帮互助，皇帝的妹妹都被韦小宝给收了。
B: 嗯。
B: 我们都知道韦小宝加入了天地会。
A: 天地会就是反清复明的。
B: 对，但因为韦小宝和皇帝这层关系，就造成了他这个人设有些纠结矛盾，他一段时间要对天地会负责，但同时又不想伤害好友。
B: 皇帝嘛，他很矛盾。所以他不得不离开啊，你看之后的电视剧里，他好像隐退江湖了，带着七个貌美如花的老婆，在一个小岛上。
B: 诶，我看了周星驰饰演的《鹿鼎记》，最后康熙还去找他了，因为甚是想念，特别想念他。
B: 对。
A: 还有《笑傲江湖》，你看过霍建华演的《笑傲江湖》吗？
A: 他演的令狐冲，还有陈晓演的那个反派大角色，最后是反派，他和岳不群嘛，修炼了葵花宝典。
A: 哎，对，而且人家最后也是武功盖世，就是中间有一段时间被大多数人误会。
A: 诶，那真是心酸，其实我最惋惜的是东方不败，她是个可怜的女人。
B: 东方不败，真的让人心疼。
A: 结局真的很心酸，最后为了救谁？
B: 谁。
A: 但这又能怪谁呢？因为她爱上了令狐冲，但是令狐冲最后也是辜负了她。
A: 不过他还是和教主和教主的女儿走在了一起。
A: 任我行，我特别喜欢任我行这个角色。
B: 任我行，也是相当漂亮的一个女演员了。
A: 对，人家那种霸气，那你最近都听些什么歌呀？
B: 诶，说起听的歌，那就多了。嗯，我一般都是用酷狗音乐听歌，你呢？
A: 对，我用酷狗，我用了十几年酷狗了，因为比较喜欢酷狗音乐的风格，你最近听的歌都是什么类型的呀？
A: DJ 的还是流行音乐，还是那几年翻唱出来的音乐。
B: 其实我个人非常喜欢老歌。
A: 对，经典老歌，很多人都很喜欢老歌。
B: 没办法啊，我们这类人就是怀旧嘛。
A: 怀旧，真的，因为我们处于一种新旧交替的时期吧，对吧？
B: 现在很多新歌发行，然后很多老歌就被埋没了。
A: 对。
B: 但是酷狗不一样，它里面还保存有很多老歌，我手机上都有下载。
A: 都有些什么歌呀？
B: 比如说《求佛》。
A: 《求佛》对。
B: 很多一代人都听过的。
A: 对，还有《大花轿》诶，《大花轿》很好听。
B: 《大花轿》这首歌简直是我们那时候非常潮的一首歌了。我们当时。
A: 对，还有你听不听 DJ 类的歌曲啊，串烧什么的。
B: 有接触过，但是因为听的比较少。
A: 对，听的比较少。但是其实这种音乐风格也吸引了很多年轻人加入模仿。
B: 对。像咱们一些知名主播呀，包括一些著名的歌手，他们都有唱过这样类似的歌曲。
A: 对，什么 DJ 电音呀？人家咱们去年还是前年出了首歌，叫《学猫叫》。
A: 感觉外国人嘲笑咱们，外国电音玩得那么嗨，中国还在学猫叫。
A: 因为现在很多的流行音乐，什么 DJ 串烧电音啊，都是外国传进来的。
A: 咱们中国那些传统的京剧、黄梅戏那些国粹都不一样，对吧？
B: 对，有这种意思。
A: 不过咱们新时代就应该兼容并包，融合起来，咱们既要吸收他们好的，又要保证咱们的传统精髓，对吧？
A: 要去其糟粕，取其精华。对吧？
B: 对，因为怎么说，现在的音乐风格可以说是五花八门。
B: 但是你看比如说周杰伦、那英他们呢，都是咱们音乐界的代表了。
A: 嗯。
B: 他们的一些作品可以说是登峰造极，在音乐界也相当有名。
A: 音乐节的大佬，但可能外国人不喜欢咱中国人的音乐风格。
A: 所以至今中国还没有电影音乐界的奥斯卡奖、格莱美奖获得者，这就很难受了。
A: 但电影不一样，电影里成龙在 2016 年获得了奥斯卡终身成就奖，那是多么光荣的事，多少演员一辈子都在为此奋斗。
B: 说起成龙大哥，他的电影和电视剧，大家都很熟悉了。
A: 对。
B: 像《警察故事》《新警察故事》都是我们必看的。
A: 《十二生肖》。
B: 对，从小看到大的。
A: 包括他当时在香港演的《五福星》《红番区》等，都成功打进了好莱坞。
B: 对，成龙大哥在国际上也是名人了。
A: 国际动作明星。
B: 对啊，我在国外看到成龙大哥也有很多铁杆粉丝呀。
A: 在美国好几个州，还有专门为他设立的节日。
B: 我记得成龙大哥和外国人合拍动作电影，其中一些动作都是他自己创作并亲自上阵的。
A: 而且那些特别危险的镜头，他都不找替身。
B: 这种精神是现在很多小鲜肉都缺乏的演技精神。
A: 诶，你说到小鲜肉前段时间，我感觉中国年轻一代都被那些小鲜肉带偏了。
A: 但现在感觉又带回来了。你比如说现在人们又喜欢看张译、段奕宏、胡歌这些有实力又有颜值的老一辈演员，对吧？
B: 对，因为前段时间大家都风靡像王俊凯之类的小鲜肉。
A: 对。
B: 虽然他们的精神和形象面貌是我们大多数人所不能及的。
A: 对。
B: 但是我们思想上要保持向前，不能以小鲜肉为目标。
A: 嗯，我们要学习他们身上好的精神。
B: 对，他们也很刻苦努力。
A: 对，但不要盲目崇拜，咱们应该培养自己的性格，对吧？
B: 对，说起他们，就让我想起了他们创作的一首音乐。
A: 比如。
B: 呃，跟着我左手右手一个慢动作，这首歌当时也很火。
A: 特别风靡，风靡大半个中国，无人不识，无人不晓。
B: 所有人都在唱跟着我左手右手一个慢动作。
A: 对，不过这段时间感觉他们好像不怎么出现在大屏幕上了，对吧？
B: 对，听说他们是因为学业，不想耽误学业，所以暂时把娱乐圈的工作放一放，是吗？
A: 对，他们是不是都考上大学了？
B: 对，其实他跟我们是同龄人，但是他们却如此优秀。
A: 你看人家那么优秀，咱们天天就是看电视打游戏。
A: 诶，这段时间你说起游戏，你在玩什么游戏呀？
B: 游戏的话，我涉及的也很多。
A: 挺广泛的。
B: 对，包括王者荣耀、QQ 飞车，还有吃鸡，这些都是我们青年时代必备的。
A: 对。
B: 游戏软件。
A: 特别风靡，只要玩游戏，一般人都会玩这几种，对吧？
B: 对。
A: 腾讯的游戏。
B: 像王者，你的王者段位是什么呢？
A: 我曾经有幸到达过最强王者。
B: 哇，那你真的太强了，我打到现在还是钻石呢。
A: 你不是上过至尊星耀吗？
B: 呃，对，我曾经是上过星耀，后来掉下钻石就很少打了，而且很难上段。
A: 对。
B: 一般赛季更新后，会有很多超强的玩家被刷下来。
A: 高手都被刷下来了。
B: 然后一段时间完全就是低段位。
A: 所以只能等那些高手上去了，咱们再打，对吧？
B: 对，这也是一种战略。
A: 菜逼越来越多，高手越来越少，所以上分的可能性就无限增大。
A: 所以一般人都是在赛季末冲刺，对吧？
A: 我上次上分就是在赛季末冲刺。
B: 啊，说起游戏，B GM 也是相当给力呀。
A: 一般打游戏的时候，我们都会开启一段 PM。
B: 特别爽。
A: 嗯，特别 nice，你玩不玩《我的世界》？
B: 《我的世界》的话是一种。
A: 我感觉那个游戏作用很大，能培养人的创造性思维，它比较好玩的两种模式是生存模式和自由模式。
A: 但我当时玩生存模式就不停地死。
B: 这类游戏也非常考验人的思维和创造。
A: 对，然后我就玩自由模式，在那儿盖了一栋两层楼的房子，特别有成就感。
B: 对，因为《我的世界》主要主张的是有益建筑。
B: 我记得曾经在一个主播上看到他们教制作一些高楼大厦之类的，非常壮观。
A: 人家还把故宫建起来了。哇，你说那得多厉害啊，对吧？
A: 故宫那么大，完全还原了现实中的故宫。
B: 能够在。
A: 从游戏里面你感觉那就像是真的。
B: 能够在游戏中做到这种程度，可想而知他们下了多大的工夫。
A: 听说花了一两年的时间，就那么……太壮观了，这故宫都不用去现实，就能身临其境。
A: 你好好想一下，在《我的世界》里没有什么是不可以的，对吧？
A: 《我的世界》嘛，所以为什么叫《我的世界》呢？
A: 就是这么个意思。吃鸡刚出来的时候，那可真火啊，网吧里清一色的都是吃鸡。
B: 说起吃鸡，我们一般就是戴耳机、拿鼠标开始。
B: 别人就不一样了，直接拿个手机都不看。
B: 我曾经也是吃鸡的资深玩家，但居然被盲区了，你懂吧？
A: 诶，盲区，那技术超高，你是碰到狠角色了。
B: 对对对，而且我们知道里面的神器就是九八 K。
A: 对。
B: 包括平底锅之类的，都是我们很喜欢的。
A: 那你喜欢玩什么步枪？AK47 还是 M41？
B: 我个人比较喜欢 M41。
A: M41 虽然杀伤力不如 AK 高，但稳定性好，适合射击和战斗，对吧？
B: 对，毕竟每一局都有一百位玩家，他们之间要互相竞争。
A: 竞争力特别大，对吧？那你觉得端游版的 QQ 飞车和手游版的 QQ 飞车有什么差别？
B: 怎么说呢？手游的操作性更强，比端游更简单，简化了一些。
A: 端游版特别难，我练了很长时间，技术也就是中等偏上。
A: 而 QQ 飞车手游版，我感觉装备好、车好，可能实力就能提高一个不小的阶段。
B: 对，相当于给咱们降低了一些难度吧。
A: 对，这就是腾讯的传统模式，氪金模式。
A: 那王者荣耀现在这么风靡，听说英雄联盟要出手游版了，你会玩吗？
B: 其实这两款游戏我都有在玩。你看，王者是手游，它出得比联盟手游早，所以在手游这部分已经占了很大市场。
B: 如果让大部分人放弃王者去玩联盟手游，肯定会有些不舍。
A: 关键是很多人都投资了，对吧？
B: 对，但反过来想，联盟作为一款大型端游，在电脑上也圈了很多玩家。
A: 对。
B: 所以有时候我们可以想象，如果英雄联盟出了手游，那联盟的端游会不会少很多人呢？
A: 但是端游诶，它是一代人的信仰。
A: 就比如前段时间的 2019 年 S9 总决赛，本来以为这届争夺冠军的会是 IG 战队和 SKT，但是没想到，SKT 和 IG 都输了，都只是停留在四强。
A: Splyce 和 G2 这几天要争夺总决赛冠军了，有没有兴趣了解一下？
B: 我最近也一直在了解这方面，因为联盟也是我很关注的一个游戏。
A: 这几天出了个模式叫无限火力，特别好玩。
B: 啊，无限火力这个模式，我相信玩过的玩家都知道它节奏非常快。
A: 对，技能刷新特别快，特别好玩。
B: 对于一些法师类玩家来说是非常占优势的。
A: 像那些射手，或者是不靠技能的英雄。
A: 比如蛮族之王，蛮王之类的就很吃亏。
A: 还有亚索，他本来技能时间就短，别人时间长他再短，也还是那么短。
B: 说实话，给他们的优势不高。我曾经见过一只阿狸，真的是天秀，一个人打五个人，那个辅助技能不断刷新，速度快到让人眼花缭乱。
A: 那还有武器大师，人家一直开免疫普攻，一般的射手，靠伤害的 AD 类英雄根本打不过。
A: 关键人家既有法术伤害，又有物理伤害，还有物理和法术防御。
B: 武器这个英雄定位很广，包括打野、上单，给我们的可选范围非常大。
B: 而且我相信大多数武器的资深玩家也是这样认为的。
A: 对对对，嗨，那这些游戏都特别好玩，而且都是腾讯出的游戏，对吧？
B: 对，腾讯出的游戏是我们现在大部分人都在玩的。
A: 对对对，这些游戏都可以。
