A: 我们现在来聊一下健康方面吧。
B: 嗯。
A: 健康方面，我想到了两个字，熬夜。
A: 想问下你会熬夜吗？
B: 当然，现在年轻这一辈，有谁不熬夜的？
A: 那你一般几点钟睡觉啊？
B: 嗯，几点钟睡觉，得看情况，如果刷到感兴趣的东西就晚睡。
A: 是吗？
B: 对，有时候睡得早的话，十二点钟也就差不多了。
B: 但有时候刷到比较感兴趣、好玩的或者吃的之类的东西，就会睡得稍微晚一点，大概两点钟左右吧。
A: 像我们平时大人，比如我的长辈，一般都是九点钟就睡觉了。
A: 那对于我们来说，多少点之后算熬夜啊？
B: 嗯，熬夜的话好像是十一点钟之后吧。
A: 对对对，但我们一般十一点都睡不着，对吧？
A: 觉得十一点太早了，对于我们来说。
B: 对于我们这辈人来说，十一点钟生活才刚刚开始好吗？
A: 嗯，就是啊，我们觉得十一点生活才刚刚开始，就是夜生活刚开始，那你会经常熬夜吗？
B: 哎，我要是不经常熬夜，眼袋会这么重吗？
A: 对对，熬夜会出现眼袋，然后第二天精神不集中，特别难受。
B: 哎，但是熬夜会上瘾呐。
A: 熬夜还会上瘾？
B: 对啊，很多时候熬夜熬着熬着，第二天不熬夜，就感觉少了点什么。
A: 是不是不习惯？
B: 对，熬夜熬习惯了，突然不熬，就会心里空落落的。
A: 那你想过为什么熬夜吗？
B: 啊？什么原因？
A: 对。
B: 嗯，这个我倒没想过。
A: 我觉得手机是最大的问题。要是没手机玩，你试试，两天就能早睡。
B: 没有，我在乡下，以前那里没 wifi，信号也不好，但是。
A: 还是熬夜吗？
B: 也不是熬夜，就是睡得比较晚，不会看手机，而是和家人坐在庭院里聊聊天，谈谈最近生活、学习等方面的事，无聊的时候才会选择玩手机熬夜。
A: 心太大了，对吧？感觉在城市里生活，不像在农村，可以搬个小板凳到处走走、聊聊。
A: 我就只有手机玩，一玩就容易看到感兴趣的电视剧或电影，一看就是一个多小时，直接熬夜了。
A: 你看，都晚上十二点、一点了，太晚了。
B: 对，现在熬夜也不能全怪手机吧。
A: 嗯。
B: 因为这个时代是快节奏的，我们需要了解很多信息。
A: 对。
B: 了解信息不可能只看电视吧。
A: 对。
B: 手机上的信息更多更全，我们肯定更依赖手机找信息，碰到感兴趣的就熬夜了。
A: 一不小心就熬夜了，对吧？
B: 对。
A: 再一不小心就通宵了，是不是？
B: 通宵不好。
A: 对对对，那我们现在不是讲健康嘛，就来讨论下熬夜的坏处吧。
B: 熬夜有什么坏处？对眼睛视力危害挺大的吧。
A: 对对对，我就是个特别典型的例子。
A: 以前没通宵玩手机时，视力还正常，有 1.5。
A: 但现在经常玩手机，熬夜睡不着，打游戏或者追剧，关灯后四周黑黑的，只有手机发光，导致我的眼睛现在只有 0.5 了。
B: 哇。
A: 对，感觉熬夜真的不好。
B: 嗯。
A: 对，视力也会不好，我们都知道十一点后就属于熬夜了。
A: 那十一点后，我们的眼睛和身体各个方面都特别需要休息。
A: 然后眼睛和脑子一直工作，就会危害到视力。
B: 是的，我以前也是，以前我的视力在班上算特别好的。
A: 嗯。
B: 就算坐在最后一排，黑板上很小的字我都能看清。
A: 嗯。
B: 但自从开始熬夜看手机后，我的视力……诶，好像下降得不是很快啊。
A: 那是因为还没熬够。
B: 谁说天天熬夜啊？但我熬完夜后，左眼视力还是五点零，右眼降到四点九了。
A: 原先左眼右眼都是五点零啊，我们的视力标准可能不一样，我们满分是一点五那种，就是按那个……我也不知道怎么说，反正视力表是五点零的吧？
B: 对。
A: 就是五点零，但五米还是多少的，我也不清楚，反正我感觉不管熬夜看手机，还是熬夜做作业或做其他事，都会危害视力。
B: 真的。就。
A: 发现了没有？
B: 是的，每次熬完夜后都会觉得头昏脑涨，注意力也集中不了。
B: 上课时总是记不住东西。
A: 对，熬夜会导致休息不够，从而引发头痛、注意力不集中等问题。
A: 你平时上课会不会注意力不集中，或者觉得头昏想睡觉？
B: 会睡觉。
A: 是吧？
B: 真的，每次熬夜久了，第二天上课就感觉各种口味的安眠药在台上走来走去。
A: 各种口味的安眠药？
B: 是的，语文口味、数学口味、外语口味的，各种口味任我选择。
A: 我们青少年一定要保证足够的休息时间，不能熬夜。
B: 哎，可是熬夜有时候会不自觉地就过去了。
A: 你自己控制不了吗？
B: 对，我控制不了自己。
A: 说实话，熬夜对身体不好，会影响肝功能代谢，你知道吗？
B: 这一方面。
A: 嗯。
B: 以前没有了解过，但是自从有一回熬夜太久，生活行为习惯就不规范了。
B: 然后也是因为熬夜太晚，早上起来没精神，也不想吃东西，久而久之就养成了胃病。
A: 就是对胃也不好，对吧？
B: 对，熬夜久了起来没精神，什么都不想做。
B: 早餐也不想吃，就会引发各种不好的东西。
A: 就是一系列的恶循环嘛。
B: 对。
A: 像我们有些人，他肝功能本身就不好。
A: 然后因为熬夜或者通宵，第二天起来脸色蜡黄，特别疲劳，身体各个方面的器官都特别虚、特别累。
B: 啊，原来熬夜有这么多危害啊。
A: 真的，熬夜的危害很大。哎，我刚刚有说到对视力不好吗？
B: 嗯。
A: 还会长黑眼圈啊。
B: 对呀。
A: 女孩子嘛……
B: 女。
A: 黑眼圈，还有视力的危害，头痛，注意力不集中，想睡觉。
A: 还有肝功能、胃这些。你说刚刚我们说到黑眼圈了吧？
A: 哪个女孩子想自己的眼睛跟大熊猫似的，特别难看。
B: 肯定没有啊。
A: 嗯，然后各种遮瑕、粉底都盖不住。
B: 啊，但是有时候熬夜，就是控制不住自己啊，有什么不熬夜的好方法吗？
A: 我觉得熬夜可能是因为不够累，白天睡觉前可以多出去，吃完饭散散步或者夜跑一下，然后把注意力分散一点，回家洗个澡，可能就觉得特别累，一下子就睡着了。
B: 嗯，睡前运动，可是我们学生党每天学习任务挺重的。
A: 我觉得学习任务重是精神上的，身体还不够累。
B: 因为很多学生没有运动的概念，忙着学习都不够，根本没时间运动。
A: 就是说还要想别的办法控制不熬夜，对吗？
B: 对呀，还有其他方法吗？
A: 诶，你有没有听过喝牛奶助眠？
B: 喝牛奶还能助眠吗？
A: 你有没有听过啊？
B: 好像之前听过，但没有太多了解。
B: 我以为牛奶只是单纯长高。
A: 补钙是吧？
B: 钙。
A: 其实睡前喝一杯牛奶可以助眠。
B: 牛奶还有这效果吗？
A: 对呀，你可以上网百度一下，其实牛奶也有助于睡眠。
A: 你看电视剧的时候，有没有发现很多人睡前会端一杯牛奶放在床头柜那里。
B: 诶，这么说来好像是的呀。
A: 是吧，除了运动，如果没时间运动分散精力的话，可以尝试睡前喝一杯热牛奶。
B: 啊，睡前喝一杯。
A: 对，晚上喝牛奶还能养养胃，形成一层保护膜，也能助眠。
B: 厉害了。
A: 对对对，还有就是我们晚上没事干，就知道玩手机。
A: 那玩手机就控制一下时间，调个晚上十点钟的闹钟，到点就把手机锁起来，然后就别玩了，没事就睡觉吧。
B: 但是学生党很多时候会晚上和朋友一起开黑，比如打王者荣耀、吃鸡之类的，如果不一起去的话，就……
A: 会觉得有点不合群是吧？
B: 对，又显得不合群。
A: 我觉得就是首先你要知道，很多人熬夜是因为外部因素。
A: 然后你要是和朋友一起，就可以跟他们普及一下熬夜的不好，这些还会危害自己的身体健康，然后一起慢慢调整，把作息时间调整过来。
B: 哇，这种作息时间可能不是一下子就能调整过来的。
A: 所以就要我们慢慢地循序渐进。
A: 循序渐进。原谅我，我想从健康的角度来讲，熬夜不仅会导致失眠，还会让我们的情绪发生一些变化，很容易暴躁，特别容易生气，脾气变得特别暴躁。
A: 因为休息不够，就会动不动发点脾气。
B: 是的呢，每次熬夜之后，因为休息不好，总会觉得这里烦那里烦，感觉世界都在针对自己。
A: 就会觉得干什么事情都不顺心，对吧？
B: 对呀。
A: 你想一下，如果休息好了，做什么事情都特别有精力，心情也会蛮好的。
A: 没有休息够，就会觉得身体特别疲劳，然后导致情绪特别差。
B: 是的，但是熬夜不是我们能控制的，可能是因为晚上太无聊，和同学聊天，聊着聊着就不自觉地形成熬夜的习惯了，那怎么办呢？
A: 我觉得可以通过制定科学的休息时间和运动来改善。
A: 因为晚上睡不着觉可能是运动不够。
B: 运动啊。
A: 对。
B: 哎，你也知道现在的学生党，他们的体育老师动不动就生病请假，我们也很无奈啊。
A: 体育老师也会生病啊。
B: 没错，每次快到考试的时候，体育老师就各种请假。
A: 哎。
B: 但是说到改变熬夜的建议，第一点可以尝试在睡前运动，比如晚自习放学后去操场跑三四圈，然后回寝室洗个澡，就会想睡了。
B: 第二点你听过 ASMR 吗？
A: 没有。
B: ASM R 就是俗称的专业术语“自发性知觉神经络反应”。
B: 当我们的神经处于兴奋和刺激的状态时，听这个 ASMR 会对颅内的神经感官产生刺激，会有一种头皮发麻的感觉。
A: 嗯。
B: ASM R 对睡眠帮助很大，晚上实在想玩手机又控制不住自己时，可以尝试听一下。
B: 在微信公众号里搜就能找到。对睡眠挺有帮助的。
A: 对，要是熬夜实在控制不了玩手机，可以叫周围人一起监督帮助改掉这个坏习惯。
B: 还有个终极大招。
A: 什么方法？
B: 就是让人把手机锁了。
A: 让你玩不了手机？
B: 对，就是。
A: 嗯。
B: 让别人给手机设置一个你不知道的锁屏，然后放到一边。
B: 这样就算想玩，解锁错几次等时间时，就会觉得手机没什么好玩的。
A: 我们班有些人一上数学课就打瞌睡，数学老师说上课录音，晚上睡不着时放录音，保证睡得特别快。
A: 你们有没有上数学课特别想睡觉的？
B: 我就是其中一个好吗？
A: 我觉得你可以试试这个方法。
B: 我之前听所有理科课，都犯困。
A: 都犯困啊。
B: 对。
A: 好惨一男的。
B: 别人都说男生偏向理科，可我偏偏偏向文科。
A: 像我的话，以前熬夜打游戏，白天特别无聊，晚上就特别兴奋。
A: 经常通宵玩手机到凌晨三四点，怎么都睡不着，打游戏打到头痛也不想睡。
B: 哇，为什么呢？
A: 因为白天没什么事干，就光睡觉了。
A: 上课什么的，以前暑假那段时间，我都是白天睡觉，晚上打游戏，通宵打。
B: 哇，那现在呢？
A: 现在因为军训那段时间特别累，晚上十点结束后，十点半洗漱完，马上就能睡着，太累了。
A: 然后也是因为军训，学习压力也大，十点多最多十点半我就会睡觉，睡得可香了。
B: 哇，那现在你这熬夜算是改过来了呀。
A: 对，我觉得就像我们之前说的，把精力分散，有事情做，这一天就特别充实，到了一定的点，就会想去睡觉。
A: 就是有人一定要把自己生活过得特别充实。
B: 充实说的倒是像我们学生党，一天到晚除了学习，没有其他放松时间，所以才会选择打游戏来放松心情。
B: 可是打游戏打着打着就会觉得很上头，就像赌博一样，输了还想继续。
B: 我们打游戏也是，就想赢回来。
A: 输了还想再打一把，一定要赢回来，是吧？
B: 对，一定要赢回来，但是往往因为很困，自己状态也不好。
A: 越打越输。
B: 对，越打越输，然后越输越打，恶性循环啊。
A: 所以就是自律性的问题。
B: 对。
A: 因为青少年自律性不够，所以还是要有人来监督。
B: 嗯，那倒是。说起熬夜，我以前基本上不熬到凌晨两三点是睡不着的。
A: 嗯。
B: 但我发现就算熬那么久，也没做出什么。
B: 后来我想为什么会这样，突然发现是 QQ 看点的问题。
A: QQ 看点关掉，好吧。
B: 真的，有时候莫名其妙地刷抖音、快手、QQ 看点，刷着刷着觉得这个可以，就点一下关注，然后点一下那个。
A: 然后不小心就把他的所有作品都刷完了，是不是？
B: 对，很上头。看完这个觉得挺好，就想看下一个，然后看完下一个，觉得这一系列好像也挺不错的。
B: 然后就想，干脆都看完吧，反正也没事干。
A: 对，因为我们的大脑一直处于特别兴奋的状态，就导致晚上睡不着觉，是吗？
B: 对呀，而且睡不着觉，最主要的是第二天还要早起去上课。
B: 哇，那真的是。
A: 恶性循环。
B: 各种口味的安眠药，让我怎么办呢？
A: 所以说我们一定要改掉熬夜的坏习惯，尽量让自己充实起来，少玩手机。
B: 可能充实自己的生活的话。
A: 嗯。
B: 那你有什么好办法吗？
A: 比如没什么事，就多做些家务，拖拖地，整理一下衣柜，来分散精力，我觉得也是可以的。
B: 嗯。
A: 其实做家务比出去跑步还累。
B: 那倒是真的。
A: 对吧？
B: 而且做家务，我感觉拖一会地，就比得上跑三圈。
A: 你觉得是不是腰酸背痛啊，其实做家务也是运动。
A: 所以没事的话，可以在家里把这一柜子一柜子的衣服叠一叠，拖拖地、洗洗碗，也能帮家里分担一点家务负担，对吧？
B: 嗯，那倒也是哦。
A: 嗯，刚不是聊了熬夜的危害嘛，那你回去后会怎样改变现在的状况呢？
B: 嗯，之前讲了那么多熬夜的危害，什么头痛啊，肝功能啊，胃啊，还有黑眼圈眼袋那些，我觉得确实应该改变一下自己了。
A: 那你会怎么改变自己呢？从哪些方面改变，或者有什么方法？
B: 嗯，第一个改变的话，我觉得要从生活习惯和作息时间上改。
A: 嗯。
B: 嗯，以前军训那段时间就是，每天晚上因为很累了，洗完澡倒头就睡。
B: 我觉得不说像军训那样每天运动那么长时间，但是可以选择在睡觉前多进行一些运动，然后就是控制，要第二个就是要严格控制自己玩手机的时间。
B: 因为玩手机时间长了，睡觉时间自然就少了，总不能因为手机放弃睡觉吧。
A: 嗯。
B: 对，这时候就需要自己制定一张表格吧。
A: 对。
B: 制定一张表格看看该怎么实行，稍微设计一个合理点的，我觉得太严格了可能执行不下来。
A: 这还是坚持就是胜利。
B: 不死就是奇迹。对对对。
A: 一定要坚持下去。对于改变熬夜这个问题，一定要坚持，毕竟坚持下去对自己身体健康也蛮好的。
A: 你坚持下去有了改变之后，也会影响到身边的人，那就不是恶性循环了，而是一个呃……
B: 良性循环嘛。
A: 对，良性循环就是一个人带动两个人，两个人带动三个人，三个人带动一群人，对吧？
B: 那。
A: 默契。
B: 那倒是。
A: 就是嘛，然后就是说熬夜这个坏习惯肯定是要改的，我们也不要太着急，慢慢来改嘛。
B: 那是。
A: 嗯。
B: 那就期待以后能看到一个全新的自我。
A: 是啊，我也很期待啊。
B: 嗯，好的。
