A: 你听说了吗？今天早上娱乐圈李小璐那事儿被曝出来了。
B: 她不是去年就被曝出来了嘛。
A: 今天又被挖出来了，那天的视频啊，还有那些图片，都被发出来了。
B: 嗯，我也看见了。
A: 对。
B: 我看见他们俩拍的抖音，还搂在一起呢。
A: 贾乃亮太可怜了。
B: 我觉得还是甜心最受伤害了。
A: 反正感觉贾乃亮特别特别喜欢她，那会儿他俩在一起的时候，贾乃亮特别追求她。
B: 嗯。
A: 主要是因为李小璐家里父母的原因，她并不喜欢贾乃亮，只是空缺期接受了他。
B: 就是就是。他们录制《爸爸回来了》的时候，我觉得李小璐和贾乃亮还挺好的呀，感觉挺甜蜜的。
A: 还是没有感觉了。
B: 但是。
A: 觉得没有感觉。
B: 嗯，我记得看过她一个访谈，她说为什么未婚生子，就是因为她身边的朋友一直怀不上孕，她就觉得怀孕有这么难吗，就试了一下，然后就怀上了，就跟贾乃亮结婚了。
A: 她是因为未婚才跟贾乃亮结的婚，先未婚，然后才结的婚。
B: 我不知道，反正就是先有了孩子，有了孩子以后才办的婚礼。
B: 对呀，李小璐好像是演艺世家，她妈也是演员，长得挺好看的。
A: 她曾经参加过一个综艺，说能亲手把自己毁掉，那才是真本事，就这样，真是。
B: 吐槽那个吗？
A: 对，她这下可是如愿以偿了。
B: 她不是说她那会儿十六岁得影帝吗？
A: 对对。
B: 最后弄了个这。
A: 她那会儿还看到过一个，就是说她十六岁拍那部戏，有裸露的部分，别人都不想拍，她却要拍，也没有很扭捏。
B: 我知道她那个是啥了，就是得的那个奖叫“天浴”，给你讲讲，就是说她是一个知青，那会儿老要下乡，她也跟着下乡了。
B: 但是她父母都是积极分子，留在家里，她在下乡，然后慢慢的新中国成立了吧。
A: 嗯。
B: 就有好多人开始往回走了，但是她一直回不去，然后就有很多人骗她，说你要跟我发生关系，我就带你走，她就相信了，然后就跟那个人发生关系啥的。
A: 嗯，她是知青。
B: 哦，她是知青，然后她每个人的话都相信了，最后都麻木了。
B: 然后她在下乡的那个地方，还有个老爷爷跟她睡在一起。
A: 嗯。
B: 他应该也是那种知青类型的，我记不清了。
B: 然后他俩在一起，就感觉特别可怜，好多人骗她，利用她后不办事。
B: 以至于她谁都可以随便进她的帐篷。
A: 嗯。
B: 反正最后她疯了，然后自杀了，好像然后那个老人就把她埋了，真的太可怜了。
B: 那部电视剧她演得很好，还得奖了。
A: 嗯，有付出就有回报嘛。
B: 就是没想到她现在怎么样了？
A: 现在她不是在网上开个网店啥的。
B: 我觉得她的衣服卖得不好，还没网红卖得好。
A: 我看她这两天的微博，照样该卖啥卖啥，也没有特别怎么样，就是感觉那孩子有点太可怜了。
B: 啊，贾乃亮也挺可怜的，人家说。
A: 贾乃亮是最可怜的了，我觉得。
B: 说她吧，李小璐把那个叫啥来着的名字改了。
A: 甜心。
B: 啊，甜心的姓都改了，她不叫贾云馨嘛，都改成李云馨了。
A: 哼，不行。
B: 可能是 P G one 太小了，而且他说的话一点责任都没有。
A: 她没跟出轨那个男的在一起，以前的时候还挺好的，就是一出轨，把什么都毁了。
B: 第一季吧。
A: 他也毁了，李小璐也毁了。
B: 嗯，贾乃亮还好，贾乃亮不是还拍什么？
A: 对对。
B: 但是别人就会很同情她呀，她有。
A: 他是感觉她就是那种，你虽然说是她是受害者，但是。
B: 嗯。
A: 感觉那种感觉就是很难受，很难受。
B: 嗯，对对对。
A: 还有一个就是那会儿，他们就说贾乃亮和李小璐想给她买啥包儿，说他有几万块钱，就要花几千块钱给她买衣服，自己兜里就剩几百块钱，就是挺舍得的。
B: 这种人不知足嘛。
A: 对。
B: 就是觉得这个男的可好，对她就觉得不太知足。
B: 就是他们哎呀，我感觉贾乃亮真的挺好的，反正我觉得贾乃亮挺负责任的。
B: 一直觉得李小璐可那个啥了，就是太那个啥，就是那会儿她不是发她好多跟别的男的聊天记录，就显得可暧昧。
A: 还有马苏。
B: 马苏最打脸了。马苏说，我打脸。
A: 其实她们要像娱乐圈那些正经离了婚，正正经经离了婚，可以跟谁在一起，跟谁在一起，你不要伤害人家呀，就像杨幂他们呀，还有宋仲基，他们人家该离婚离婚，该分手分手，人家都挺好，人家外界说啥呢？
A: 只不过是说可惜了，感觉他们没有走到一块儿，你还到头来还让别人骂你。
B: 对呀，其实他们不能这样，他本来就是公众人物，不能出轨。
A: 有了孩子了，还拍电视剧。
B: 嗯，拍的电视剧。
A: 反正就是不太好。
B: 嗯。
A: 想起这个事儿，又想起那个薛之谦，以前薛之谦不是有个老婆吗，他以前没钱。
B: 嗯。
A: 跟他离了婚，复出之后又在一起了，他成名后唱歌有钱了，就又在一起了。
B: 就是我觉得起码那个老婆一直在他身边啊。
A: 那个女的是因为他没钱才不想跟他的。
B: 嗯。
A: 然后就……
B: 是没钱才不想跟他的。
A: 当初是因为嫌他没钱，不跟他，然后后头他成名了，有人采访过薛之谦，问他觉得什么样的人能做他老婆，他说活着就行，有口气就行。
A: 然后就又曝出来，他跟原来那个老婆复婚了。
B: 嗯，我觉得挺好的呀，他不是发那个说要不就再爱一回吧，感觉挺好，都生了个女儿了。
A: 不知道他生了个女儿。
B: 生了，他们生的女孩。
A: 他现在也没有特别火。
B: 就是演电视剧或者啥的，现在就专心弄自己的火锅店，人家还弄了好几个呢？
B: 钱是吧？
A: 对，那天看那个，看那个叫啥来着？
A: 我家小两口里边说，他平常不咋唱歌，就自己弄自己的火锅，开个副业那个。
B: 那也挺好呀，有时候我感觉本分就行，老实本分就行。
A: 真就是。
B: 刚好最近不是杨幂和魏大勋那个啥了。
A: 嗯，但其实外界再说，人家也是男未婚女未嫁，就是。
A: 就虽然说人家离了婚或者年龄，那她当初跟刘恺威结婚的时候，也是刘恺威大，她小呀。
B: 就是他们说咖位不一样，杨幂的咖位比较大。
A: 对，反正就是我感觉当初杨幂跟刘恺威在一块儿的时候，刘恺威也不是特别聪明，他也没有杨幂官大。
B: 但是刘恺威在香港比较出名。
A: 反正就是分开之后，感觉人家两个都还好，不是生了个女儿嘛，有点那个啥，可能感觉两个人不合适。
B: 嗯。
A: 人家俩都能感觉出来挺好的诶。
B: 嗯，有这个感觉，但我觉得杨幂她太会撒娇了。
B: 然后看着杨幂，我都觉得那种女的，给男的保护欲望肯定强。
A: 主要是她常年在外工作。
B: 嗯。
A: 在不了一块儿，那感觉就是刘恺威主到家里了，她也就不咋管，过年什么的也不咋回，就照顾着女儿，这是刘恺威提出来的。
B: 离婚吧。
A: 对。
B: 就是那个小糯米，我感觉杨幂不太想让她女儿抛头露面。
A: 公正出来都要戴口罩，捂住脸？
B: 刘恺威就不介意戴口罩啥的。
A: 对，大部分人都喜欢黄磊对女儿的教育方式。
B: 嗯。
A: 他女儿虽然参加过工作，比如《爸爸去哪儿》。
A: 反正我挺喜欢他的教育方式，他觉得女孩早恋不是问题，青春期有感情很正常，重要的是正确引导。
A: 对女儿的教育真的特别好。
B: 他买那些包包，是因为想让女儿有能力，以后不至于被男人用个小包就骗走。
A: 对，这种价值观不会让女儿觉得给买个东西就是对她好。
A: 现在很多人批判她女儿在机场染头发、穿衣服。
B: 人家呢就是人家小孩。
A: 就说下面人说你知道她有多优秀吗？
A: 十来岁就钢琴几级，得的那些奖什么的，就是优秀呀。
A: 再说人穿衣服什么的，那都是键盘侠批判的，反正感觉人家教育出来的女儿挺好的，黄磊那个人也很会照顾人。
B: 可好了呀，很温婉那种。
A: 他对他媳妇儿是真的特别喜欢呀。
A: 每次看他媳妇儿就感觉像初恋。
B: 就他哦，对。
A: 真的很喜欢他媳妇儿呢。
B: 他媳妇儿那种气质，我可喜欢，温温柔柔的还会做饭。
A: 人家会做，老公就不会。
B: 做饭。
A: 对，反正就是非常好。
B: 对啊。
A: 接着说这个又说起邓超来了，想起来了。
B: 嗯。
A: 邓超和孙俪他俩那时候好像也是因为一部戏在一起的。
B: 是有一部，但肯定没看过。
A: 那老戏了，老片子了。嗯，他俩在一起，反正听孙俪以前说过，看过她以前一个视频，她说她爸妈以前离过婚，她妈妈带着她。
B: 孙俪。
A: 孙俪啊。
B: 啊。
A: 她爸妈离过婚，她妈妈一个人带着她，所以她找老公的标准，就是要找一个能给她从小缺失的爱的人。
A: 然后慢慢长大后，她进了演艺圈，发现邓超真的很不错，就和他在一起了。
B: 孙俪比邓超大多了。
A: 嗯，大不少，七八岁好像。
A: 啊，不清楚。
B: 大很多呢？
A: 反正感觉他俩挺好的，真的很恩爱。
B: 嗯，对。
A: 主要是邓超对她真的很好。
B: 我觉得他俩就是心态好。
A: 对，他们生了几个孩子？两个还是三个。
B: 两个。
A: 一儿一女。
B: 嗯嗯。
A: 嗯，人家儿女双全挺好的。
B: 鹿晗不是公布恋情的时候。
A: 嗯。
B: 他发了一个儿子的照片，想挂儿子热搜，没成功。
A: 感觉他参加了一个综艺，还认了一个儿子。
B: 嗯，鹿晗挺好的，鹿晗也三十好几了。
A: 对，他和关晓彤也该抓紧了。
B: 嗯，关晓彤和我们差不多，她是 1998 年的。
A: 嗯，关晓彤还是。
B: 我觉得和我们差不了多少。
A: 对，鹿晗应该是 EXO 里的成员，他有那么大吗？三十岁了。
B: 他我记得出道时就二十八了。
A: 那他也不小了。
B: 他挺大的，反正。
A: 我一直以为他可小了，就二十三四岁那样。
B: 大了。
A: 嗯。
B: 鹿晗也大了。
A: 那个以前有个谢娜和一群生过女儿、怀孕或者生过孩子的女的一起的综艺，我不知道叫啥来着。
B: 妻子的浪漫旅行。
A: 好像是那个，我不记得了。有个女的怀着孕呢，她就跟她们分享，说我觉得我找老公，不是要为自己找一个什么样的老公，她真的是怀着孕说的。
A: 她说，我希望为我的孩子找一个什么样的爸爸，我不是为自己，是在为孩子考虑。
A: 就是人家说那些话，感觉要为自己未来的孩子考虑，让自己知道未来孩子的父亲是什么样的，他才有资格把孩子教成什么样。
B: 对。
A: 人家那个女人没有特别想象自己老公是什么样，实际上我也没有想象我老公以后会骑着什么马车来娶我。
A: 我更希望他在我生出孩子之后，能把孩子教育成什么样。
A: 就是特别负责的感觉。当然，也有那些三观不正常的，不好的，还有同性恋，他们弄得乱七八糟的。
B: 娱乐圈同性恋肯定特别多，但是好多都没曝出来。
A: 曝不出来，因为一曝，那就又那个啥了，又对。
B: 其实我觉得性取向这个问题，本身没什么问题。
A: 现在咱们国家对这个已经不是特别……
B: 我觉得他们有权利选择自己的性取向，虽然可能不被别人接受，但他们现在有疗养院之类的地方。
A: 嗯。
B: 我虽然不是特别赞同，但也不反对。
A: 对，现在国家就是不反对也不赞同。
B: 嗯。
A: 人家也没有特别打击，主要是如果都这样的话，以后对下一代影响不好。
B: 嗯。
A: 现在不是说男女比例不平衡，男人找不到老婆，要么就是光棍儿，要么就是同性恋，这个真说不准。
A: 只不过现在比例有点失调。
B: 嗯。
A: 但总的来说还好，只要能遇到那个人就抓住。
B: 但是像我们这种平凡人，对同性话题都不太能接受，更别说明星了，我感觉他们肯定更不能接受，如果曝出来肯定会脱粉很严重。
A: 他们的观念也比较传统，主要也会考虑这个问题。
B: 要是曝出你特别喜欢的男明星是同性恋。
A: 那粉丝肯定受不了。虽然受不了，但一方面又舍不得骂自己的偶像，可能就会有很多黑粉黑他。
B: 对，他肯定就混不下去了。诶呀，反正娱乐圈这个事儿，我感觉要不就像何炅、维嘉，他们把家人保护得特别好，不知道他跟人结婚啥的。
A: 我一直都不知道何炅结婚了，但是感觉他那么大了，不可能不结婚，都是人家保护得好。
B: 对。
A: 但是我知道维嘉结婚了。
B: 嗯，维嘉结了。
A: 对，维嘉的老婆真的很好。
B: 他老婆应该是圈外的。
A: 哦，人家就是不想让娱乐圈那么深，不想让自己的家人牵涉进来。
B: 对，因为他在这里待久了，其实很多父母都不太愿意让孩子来娱乐圈。
B: 如果他的父母有能力为他遮挡，那还好。
B: 要是没这个能力，就不行。
A: 对。
B: 你看人家范丞丞。
A: 嗯。
B: 我觉得他也挺有实力的，姐姐也挺有实力。
A: 他姐姐……范冰冰嘛。
B: 啊，他姐姐偷税漏税，那两年多火呀。
A: 但是人家有钱了，人家都挣上了。
A: 对呀，但是她那个嫌疑人不太好，你说明星是公众人物，就不要办这些偷国家税的事儿，反正感觉不太好。
B: 你知道吧？她挣得多，交的也多啊。
A: 对。
B: 交多了以后，她们肯定就不想交了。
A: 要是一个月赚四五千块钱，交那么点儿税，人家交的税多肯定不愿意交。
B: 嗯。
A: 反正我感觉李晨也挺渣的，刚开始……不能说李。
B: 我以为他会跟她度过这段时间呢。
A: 你看人家有难关，也不是说他交不起这个钱，或者怎么样，只是对他的名声有一点儿影响。
A: 如果他跟她一起面对，肯定外界的人不会特别说什么，反而会说他有情有义。
B: 就是，李晨他家好像是比较传统的家庭，他可能家庭也不太同意。
A: 那感觉李晨挺渣的，摊上这个事不能挺渣的，就挺渣呀。
B: 他俩说不定早就分手了，只不过为了渡完这个风口。
A: 就是可能说发生这个偷税漏税的事儿。
A: 然后早就已经和平分手了，只是后头才曝光出来。
B: 对，很有可能是这样，娱乐圈的人太不那个啥了。
A: 我就感觉赵丽颖，从农村女孩儿打拼到现在真的是。
B: 你是不是有点替她惋惜嫁给冯绍峰？
A: 嗯，但冯绍峰对她也挺好的。刚开始曝出他俩在一起的时候，我感觉赵丽颖不适合跟他在一起，他俩就不是一个世界的人。
B: 我觉得赵丽颖就该跟李易峰那种的。
A: 对。
B: 找了个。
A: 诶，可人家现在也生了孩子了。
B: 嗯，对，生了孩子都。
A: 从农村自己一个人打拼，真的不容易啊。
A: 她跑龙套跑了那么多年，那会儿她成功后接受采访，有人说圆脸不适合当主角。
B: 嗯嗯嗯。
A: 然后她说圆脸怎么不适合当主角，我就非要努力，然后她就演过《楚乔传》，是演《陆贞传奇》火的。
B: 嗯，演《陆贞传奇》之前不是还演了个《还珠格格》嘛。
A: 啊，但在里边儿是配角，她在里边儿演的好像是晴儿。
B: 晴儿配的。
A: 也是，但也不算配角，里边好像大部分老是出现的主角就是紫薇和小燕子。
B: 嗯。
A: 真挺不错。对对，现在不知道谁说的，新版的还珠格格里小燕子和五阿哥在一起了，那紫薇和五阿哥怎么办？
B: 五阿哥和楚乔传里燕洵的那个女侍卫在一起了。
A: 哦。
B: 就是她。
A: 燕洵的侍卫是不是喜欢燕洵来着？
B: 嗯嗯嗯，对，很不错。
A: 娱乐圈这些事感觉他们真的是，一想起来，反正现在我就想起李小璐那个事，真的很不好。
B: 她真是把自己的名气给毁了，那能咋那？
A: 她真是有本事。她全是本事。
B: 我感觉那洗不白，你觉得那事能洗白，咋洗白？
A: 还不如说出来，她现在就是解释，人家也不会相信，不如光明正大地说和贾乃亮和平分手，或者怎样，就不要曝出那种出轨的事。
B: 对。
A: 就是让孩子以后看到别人怎么骂你，或者是让那么爱你的贾乃亮那么伤心，你真的是于心何忍啊。
B: 对。
A: 对，不好，真的特别不好，这个是你。
A: 看孩子以后去学校，都说：“诶，你妈出轨，你妈跟你爸出轨了……”什么什么的，那多不好，又被人听见了，反正这女孩儿也不好。
A: 那他就只能那个啥，孩子只能上私立学校，不过人家也有那个钱，只能上私立学校。
B: 我感觉上私立学校的肯定都是家里……
A: 对，那肯定会挤兑，就会发生那种。
A: 这两天不是刚上映那个少年的，你那个就是那种校园欺凌事件，很可怕那种。
B: 嗯。
A: 就是把孩子打成个啥吧，你能咋办？
B: 对呀。
A: 本来就做出那种事，说不准到了学校，别人还打你呢。
A: 你就不为自己考虑，也得为孩子考虑吧，你都成人了，你倒无所谓了，你也就她今年多大了，有三十多了吧。
B: 她自己相对来说，她就觉得她肯定无所谓了。我觉得她。
A: 啊，人家就是没有那种感觉，说有什么事会影响她。
A: 从来没有影响过她。
B: 我觉得人家半点儿都不影响。
A: 对呀，人家都不影响。反正就是感觉她不好，那你就得为自己考虑，你要一辈子，她就是想为自己活也行啊，你就不要牵扯别人呀，你让别人多伤心啊。
B: 要不你就……
A: 然后你就把孩子给贾乃亮也算，或者是说你保护好孩子，要不你们就别离婚，要不你压根儿就别生这个孩子。
B: 嗯。
A: 真的是对孩子的欺骗呀，各方面。
B: 在娱乐圈，相对来说成年人的世界更复杂。
A: 又不一样。
B: 嗯，就相对来说复杂一点儿，他们演个电视剧，说不定就会发生身体方面的事。
A: 对。
B: 这种事太常见了不好啊，他们就会这样，以为对方。
A: 曹骏和那个蓝蓝什么来着？
B: 有点儿忘了等等。
A: 他俩是不是分手了？
B: 嗯，我可羡慕他俩了，但是他俩分手了。
A: 他俩也分手了，最感觉惋惜的就是那个。
B: 看亲子节目。
A: 对，他俩就是。
B: 你爱大海，我爱过你。
A: 还有就是那两天的时候，听他们说，看那个综艺，刘涛就说，咱们去看海吧，怎么怎么，当着那会儿好像分手了，不知道分了没。
B: 就要看那个。
A: 就说咱们去看海吧，就是故意扎别人的心，那种感觉真的是很伤心啊。
B: 其实这没啥呀，我感觉。
A: 都是网友的批判。
B: 她俩可能就没有，可能就。
A: 都是炒冷饭。
B: 然后就说你俩分手。
A: 然后他们受不了舆论，然后曝出来也说不准，也许人家可能没有分。
B: 嗯。
A: 但是具体也不知道，反正我感觉那些曝出来的事儿，就感觉每个人都有自己的生活呀，你曝出来就曝出来。
A: 但是那些键盘侠就是骂他们，我感觉真的很不好。
A: 你想，你自己抽根烟，别人骂你半天，你高兴不？
A: 或者是她出轨这个事。
B: 王源抽烟咋了，你不抽烟，你骂人干啥。
A: 可怜，孩子都去美国念书了。
B: 伯克利。
A: 啊，伯克利，去念书了。
B: 真的，我感觉没啥。
A: 抽根烟咋了，人家长大了，就是抽根烟或者干个什么事。
A: 虽然说他是公众人物，还是禁烟大使。
B: 他们压力大呀。
A: 对，反正都是不依不饶的。
B: 抽根烟。
A: 一直说人家。
B: 嗯。
A: 虽然说对 TFBOYS 里边儿的成员吧，我不是特别喜欢他们，但也没有特别讨厌的感觉。
B: 他们多努力。
A: 都是些小孩，人家都是凭自己在娱乐圈打拼，或者是学习也好，各方面都不错，尤其是易烊千玺，感觉真的很不错。
B: 易烊千玺太帅了。
A: 看那电影，感觉他演技炸裂呀。
B: 有好多人都夸他，你知道吗？
A: 嗯。
B: 就是我看那个谁，张家邻，你知道吗？
B: 刘嘉玲，就是那个很厉害的香港女演员，她丈夫是梁朝伟。
A: 嗯。
B: 她就说了，易烊千玺一定会前程似锦。
A: 对。
B: 一定会大有作为，我觉得好棒啊。
A: 夸人家呢。
B: 嗯。
A: 肯定能有不错的前途。
B: 嗯。
A: 因为导演说他不是偶像，更像演员，对他的演技和各方面都有很高的评价。
B: 我感觉 TFBoy 三个都找到了自己未来的路。
A: 对，他们都分开发展了。
B: 你看王源儿吧，特别喜欢音乐，就去做音乐。王俊凯呢？
A: 跳舞。
B: 不是跳舞。
A: 嗯。
B: 他可能也是往综艺和演艺这边发展。
A: 对。
B: 然后他……
A: 他主要是影视。
B: 嗯，易烊千玺就安心当演员，他演得真的好，那会儿《长安十二时辰》的时候，易烊千玺演得超级好。
A: 对，真的非常努力，感觉长得也帅。
B: 那会儿你知道多少人骂他们，说长得丑，不配什么的，什么不配呀，说长得太丑了。
B: 可是那会儿都没长开嘛，现在长得帅了，又说人家整容。
B: 哎呀，我就服气了，十四岁的孩子怎么整容。
A: 长得丑，你也说帅，你也说，各种不服。
A: 黑粉就是啥都能说出来。
B: 他就觉得你咋都是错，只要……
A: 对。
B: 哦，咱咋都是错。
A: 你对也是错，错更是错。
B: 对对。
A: 就是感觉非得把你说的不好。对，就是黑粉，喜欢诶，娱乐圈里边事不咋好。
B: 啊，对啊，就一直做自己不好嘛，非得怼天怼地。
A: 可能也是不顾自己的命运吧。啥时候说，你看你们演出一场要多少多少钱，我得演出一年，我也挣不了，那种嫉妒的感觉。
B: 有些人你来当呀，你嫉妒你来当啊，有点讨厌那些网友炮轰，还有雪莉。
A: 对。
B: 雪莉好惨呀，人家啥也没做，就发自己照片，就说人家抑郁，说人家啥啥啥的。
A: 她是抑郁症死的，还是……
B: 嗯，你知道网友骂她啥，就说她之前去算命，什么跟什么不合。
A: 什么不合？
B: 嗯，跟雪莉不合，就说雪莉太不好，就想重来一回，啥啥的。
B: 那你就重来啊，就说啥。
A: 哈，真能怼人，你跳楼的时候，别人说你跳啊，你当时心理什么感受？
B: 就是他又觉得……
A: 那样。
B: 她就抑郁症怎么了？抑郁症怎么了？
A: 就是啊，抑郁症怎么了？你抑郁一个试试。
B: 对呀，你给我抑郁一个呀。
A: 对呀。
B: 我觉得有时候我就想，你骂人干啥，你就不能好好做自己的键盘侠，你要不喜欢人家就不喜欢，别看你说人干啥。
A: 对，就是非常真的就是怼的，人家就是说的很让人家感觉。
B: 嗯。
A: 真的是娱乐圈里边儿，他们。
B: 嗯。
A: 有点那个啥。
B: 嗯嗯嗯，对，不太好的那种感觉，很讨厌。嗯，对吧？
A: 嗯，不好。
B: 差不多。
A: 反正就是不怎么喜欢娱乐圈儿里边那些怼人的人。
B: 沙雕网友。
A: 可不好。
B: 对对对。

