A: 谈到美食，你最喜欢吃什么？
B: 我喜欢吃口味重一点的。
A: 我喜欢吃甜食，在我印象中，我最喜欢吃的就是生日蛋糕。
B: 蛋糕我也喜欢吃，不过我还是最爱吃火锅。
B: 昨天我还和朋友出去吃了火锅，人家那个火锅可好吃了，还想再吃一次。
A: 可能每个人每个地方的底料都不一样。
B: 肯定不一样。
A: 像薛之谦的火锅店就有特制偏方。
B: 上上签是吧？
A: 啊，对。
B: 好想去，但是没去过。
A: 没有机会去，有机会一定去。
B: 还有那个谁，曾小贤，不对，是陈赫。
A: 嗯，他也有火锅店。
B: 曾小贤原名叫啥来着？
A: 陈赫。
B: 对，人家还有火锅店。
A: 薛之谦说他家火锅店的料是他一种一种尝出来的。
B: 自制的是吧？
A: 他一种一种尝出来，感觉好才弄上去的。
B: 嗯。
A: 有个节目里有人也开了火锅店，但是他没怎么管，当成副业，结果那个店……
B: 没有人吧？
A: 嗯，生意比较冷清。
B: 惨淡。
A: 各省份重庆是偏辣，重庆就是吃火锅。
B: 就是火锅多，火锅底料也不一样。
A: 四川是。
B: 青岛，我不了解青岛。
A: 山东是海鲜多。
B: 你还记得山东。
A: 海南是。
B: 热带不知道。
A: 可能是那个嚼的槟榔。
B: 槟榔。
A: 对。
B: 对。
A: 你嚼过吗？
B: 没有。
A: 我有幸嚼过一次，感觉不是特别喜欢，就吐了。
B: 青……西藏。
A: 蒙古。
B: 蒙古嗯。
A: 蒙古的青稞酒。
B: 酥油茶。
A: 奶茶，奶酒，反正白白的那种。
B: 酥油茶吧，我不知道。
A: 嗯，青稞。
B: 还有糍粑。
A: 糍粑。
B: 糍粑嗯。
A: 一起打的那种，也挺黏的，我就喜欢吃那种糯米，像咱们端午的时候会吃粽子。
B: 嗯。
A: 我就特别喜欢吃。
B: 对呀，还有中秋节的月饼。
A: 啊，对。
B: 月饼我也喜欢吃，小时候可能就吃呢。
A: 主要是虽然是一个月饼，但馅儿不一样，味道也不一样。
B: 对对对，各个地方的都不一样。
A: 对，种类多了，就特别想吃。
B: 对。
A: 还有你们那边，我们这边生日的时候，有没有圆锁？就是满十五周岁要举行一个仪式，那天会有一个馓子。
A: 嗯，就是用面弄成一条一条的，围成一个圈，放在那儿，好像是出生的时候会送一个这个。
B: 我们是十三岁生日，必须大办。然后定制一个圆的，可以自己做，很圆。
A: 牛啊、羊。
B: 不是，就是圆的。
A: 鱼。
B: 中间有个空的地方，然后你要是奶奶或姥姥。如果没有姥姥，就是大姨或者姑姑那些。
B: 奶奶或者姥姥两人一起放在脸前面，左转三圈，右转三圈，叫扩脸，我也不知道。
A: 可能。
B: 可能习俗不一样，叫扩脸。
A: 还要开锁，压有钱，那脖子上没钱吗？
B: 没有。
A: 不一样。
B: 一样。
A: 我们那边是脖子上挂好几串钱，再开个锁，就圆锁了。
A: 过了十五周岁，就相当于大了一岁。那种
B: 我们没有圆锁，你喜不喜欢吃元宵？
A: 喜欢。
B: 我也喜欢吃。
A: 糯米做的。
B: 对呀，可好吃了。
A: 喜欢吃。
B: 春节大部分是吃饺子吧。
A: 嗯。
B: 然后元宵节吃元宵。
A: 对，咱们这过个节日就有一个对应的美食。
B: 是元宵节。
A: 元宵就是元宵节吃的。
B: 对呀，还有就是。
A: 还有端午节。
B: 端午节。
A: 端午节吃粽子，现在粽子都有肉馅儿的。
B: 不是，南方是有肉馅的吧？我也不知道，我没吃过肉馅的，感觉油腻，但是肯定有人喜欢。
A: 有的人喜欢吃肉馅的，还有素馅的、蛋黄馅的。
B: 蛋黄，咸蛋黄。
A: 啊，对对。
B: 啊，还有那种咸蛋黄味的月饼。
A: 嗯。
B: 五仁的。
A: 这到了八月就是月饼，过了八月，还有冬至吃饺子。
B: 啊。
A: 又一个轮回。
B: 对。
A: 每年的美食节，我们那边今年是第一届，开始了，我们那边。
B: 我们没有哎。
A: 我们那边挺热闹的，特别多面食，比如驴打滚，名字比较稀奇。
B: 听说过驴打滚，好像没有吃过呀。
A: 没有吃过。还有烤全羊，地方可多了，肉也多。
A: 这边美食可能有烧烤，甜食都有。
B: 嗯。
A: 辣的口味也比较重，你爱吃辣，我都没去过。
B: 有机会去重庆吃一次真正的火锅，我没去过重庆，感觉重庆火锅可正宗了，是不是属重庆、四川火锅最正宗？
A: 他们本地的兰州拉面。
B: 嗯，兰州拉面。
A: 说到这个兰州拉面，肚子饿了，回族的人经常吃的那种牛肉面，就是兰州拉面吧？
B: 是吗？
A: 嗯。
B: 应该是吧？
A: 少数民族嘛。
B: 吃的。
A: 吃的，你还想到什么？海鲜，我想到小龙虾，我想到《爱情公寓》里的吕子乔。
B: 张伟吧，不是吃龙虾过敏嘛。
A: 张伟，人家吃龙虾，嘴肿都要吃，抵不住美食的诱惑呀。
A: 像我，我就喜欢吃龙虾，但是龙虾比较难剥呀。
A: 人家大 S 咋说的？
B: 嗯。
A: 我喜欢吃龙虾，但我不剥，比较费时间。
B: 喜欢剥皮儿。
A: 对，感觉比较费时，就我看汪小菲就会过来帮我剥，我就吃，他只要帮我剥，我就吃。
B: 他要不剥，我就不吃。
A: 对对对。
B: 人家有句话就说，给重庆人一个火锅，他就能涮遍整个天下，我的天呀。
A: 好会说。
B: 啥？我感觉重庆火锅里啥都能涮呀，真的。
A: 有一个是水果捞，你看过没有？
B: 水果捞。
A: 水果捞，就是那种奶茶，可以涮着吃。
B: 哦。
A: 哦。
B: 不是那种锅，反正不是正常的锅。
A: 没有火锅底料。
B: 火锅底料。
A: 没有火锅底料。
B: 嗯。
A: 人家只是把奶茶放下去涮，哎呀，做法很神奇。
B: 还有那种山东的煎饼。
A: 啊，我吃过。
B: 是不是？
A: 因为我之前去过山东，吃过人家那儿的杂粮煎饼。
B: 反正跟咱们这儿不一样，人家那是正宗的。
A: 本地的。
B: 里面加鸡蛋加火腿。
A: 各种料。
B: 嗯。
A: 美食嘛。
B: 臭豆腐也是一种美食。臭豆腐。
A: 香而不腐，闻之开胃，吃之打滚，闻到想吐。
B: 臭豆腐。
A: 我吃不下那个味道，闻着像螺蛳粉，还有臭豆腐，你吃过没？
B: 我吃过臭豆腐，没吃过螺蛳粉。
A: 呃，臭豆腐，我看着就不想吃。
B: 豆腐闻着臭，吃着是真香。
A: 我闻不了那个味道。
B: 闻不下去。
A: 呃，我闻不了那个味，每次逛街路过小吃街看到臭豆腐，我就赶紧走。
A: 嗯，没吃过，不想吃，也不敢尝试，就喜欢甜甜的、香香的蛋糕味道，感觉很满足。
B: 螺蛳粉比臭豆腐更臭。
A: 是吗？
B: 应该是。
A: 只是看过一个小段子，说在寝室想吃螺蛳粉，就让他到厕所去，太过分了。
B: 还有那个啥。
A: 室友看不下去了。
B: 榴莲也是，榴莲闻着臭吃着香。
A: 这都是味觉上太冲击了。
B: 对，嗅觉上。
A: 嗅觉上。
B: 只有懂螺蛳粉内涵的人才能吃下去。
A: 喜欢吃的人。
B: 吃过。
A: 喜欢吃的人是不介意的。
B: 对。
A: 只要你想吃，我们，我就喜欢，我还喜欢吃粗粮，你喜欢吃什么呀？
B: 粗粮。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 我喜欢。
B: 五谷杂粮。
A: 我喜欢吃玉米。
B: 玉米哦，喜欢吃。
A: 喜欢吃玉米可能比较接地气儿吧，反正玉米能烤着吃，能煮着吃，还能熬汤喝。
B: 对对对，玉米、五谷杂粮有营养。
A: 粗粮，嗯，消化呢，膳食纤维。
B: 膳食纤维。
A: 膳食纤维对身体好，要多吃粗粮嘛，像以前七八十岁的老人，人家就是吃粗粮长大的，身体就倍儿棒。
A: 现在这血糖高了就容易得疾病嘛。
B: 嗯。
A: 什么糖尿病啊，高血压。
B: 啥的。
A: 这都是吃糖吃多了。所以我们要是吃美食，还是要尽量克制一下，油腻的，尽量少食多餐。
B: 美食我可喜欢吃，就是菇类，什么菇、蘑菇、香菇啥的我都喜欢吃。对。
A: 杏鲍菇。
B: 对对对，我都喜欢吃。
A: 大米必选杏鲍菇当配菜。
B: 之前好像是云南那边，就有这种。
A: 云南美食。
B: 就可能那种有香菇有菇类的。
A: 叫菌宴是吧？
B: 对，你懂得挺多哈。
A: 嗯，云南还有昆明的炸土豆。
B: 土豆真是百变啊。
A: 薯片儿。
B: 炸的。
A: 嗯。
B: 炒的。
A: 啊，炒土豆丝儿。
B: 还有蒸的煮的都可以，土豆营养也挺高的吧。
A: 一种食物不同做法。
B: 对。
A: 味觉上也是不同的享受呀，像吉林的锅包肉。
B: 锅包肉，我也喜欢吃锅包肉。
A: 尝过世间苦辣百态后也忘不了的味道，就是锅包肉。
B: 锅包肉是东北菜吧？
A: 吉林的东北菜。
B: 吉林，东北三省的。
A: 呃，瓦罐汤。
B: 瓦罐汤。
A: 瓦罐汤是啥呀？
B: 瓦罐汤就是把所有东西都装到一个小瓦罐里。
A: 嗯。
B: 然后再用罐中煲汤吧。
A: 放入大瓦罐内。
B: 然后就开始用。
A: 气蒸。
B: 用气蒸对。
A: 蒸，然后汤汁就渗进去了吧？
B: 嗯。
A: 就像大锅炖里边那种，那就煲汤。
B: 汤，哎呀。
A: 不是煲汤，就是在一个锅里边儿煲它。
B: 汤可新鲜了。
A: 煲四五个小时。
B: 对啥东西啊？
A: 山西，山西是什么呢？
B: 山西面食多。
A: 面食居多。
B: 嗯。
A: 焖面、炒饼丝，让我们觉得即使浪得再远也能记得起家的味道。
B: 嗯，还有刀削面。
A: 各地都有。
B: 嗯。
A: 说到河北，河北有一句话，“奈何八卦炉中烧，送到唇边更芳香”，说的就是缸炉烧饼，脆、酥。
B: 折耳根，你知道折耳根是啥吗？
A: 没听过折耳根。
B: 折耳根。
A: 是哪里的美食呀？
B: 好像是贵州的，我听说有个节目里说烤的那种折耳根很好吃。
A: 哦，好多美食啊。
B: 嗯。
A: 辣子、鸡螺蛳、烙锅、水城羊肉粉、牛肉……妈呀，听到这里都想吃辣。
A: 在新疆，万物皆可炒。
B: 听过新疆炒米粉吧，可辣呢？
A: 新疆炒米粉。
B: 特色。
A: 可辣呢？迪丽热巴说她吃新疆炒米粉，辣得隐形眼镜都掉出来了。
A: 太可怕了，隐形眼镜，迪丽热巴好看。
B: 嗯。
A: 炒饼丝比较重口，是吧？
B: 嗯。
A: 说到烤的，万物皆可烤，像我们吃的烧烤。
B: 牛肉、羊肉、鸡肉。
A: 啊，接地。
B: 菜都可以炒烤。
A: 烤。
B: 湖南吃辣比较厉害。
A: 湖南可厉害呢，湖南四川啊。
B: 都是。
A: 啊。
B: 都很能吃辣呢。
A: 我去过的时候。
B: 在湖南吃小龙虾，一定要说微微辣，不能说微辣。
B: 他们的微辣相当于我们这边的特辣，不辣也是辣的，人家炒菜时会直接放辣椒油。
B: 人家的辣椒油不算辣。在那里。
A: 对，北京。
B: 烤鸭。
A: 对。
B: 北京烤鸭。
A: 说到北京就是烤鸭。
B: 北京烤鸭是北京的传统美食。
A: 烤鸭是广东的吧。
B: 烤鹅。
A: 嗯。
B: 好像是。
A: 烤鹅是广东的。
B: 鹅……人家那烤鹅可好吃呢。
A: 烤鹅、烧鹅，广东那边还有烧鹅，就是烧鹅。
B: 人家外皮儿。
A: 广东人最中意的美食，哎，想想就流口水啊。
A: 甜而脆，不腻，冒着热气，油光红亮的那种烧鹅。
A: 想吃啊！美食，等会儿我一定要去吃个面，顺便买个蛋糕回去吃。
B: 买吧，咱买吧。
A: 好的。
B: 蛋糕可好吃呢。
A: 这美食节好多学校都举行了，是吧？
B: 嗯。
A: 现在这美。
B: 学校里各个地方的人都可以。
A: 话说人是铁。
B: 饭是钢，一顿不吃饿得慌。人家学校举行美食节的话，就可以让每个地方的人拿出自己家乡的特色来分享给大家。
A: 嗯，在学校，我记得上大学的时候，我们的室友就会带一些他们当地的特产。
B: 嗯，我们那啥美食节。
A: 嗯。
B: 成都。
A: 美食节有很多，比如说串串。
B: 对对，串串也可好吃呢。
A: 越吃越上瘾，美食太远。
B: 串串跟火锅还不一样。
A: 除了稳居首位的火锅，最让人惦记的就是串串了。
A: 今年这成都，今年看吃播里边儿，人家每次吃播的时候都会有串串，还有脏脏包，哎，还有那种用奶油做的小狗。
B: 对对对，可逼真呢。
A: 打屁股那个。
B: 对对，可逼真呢。
A: 对，这都是人家朋友圈里边的常客。
B: 嗯，脏脏包看着你就吃一下，就感觉嘴上都是可可粉、巧克力什么的。
A: 嗯，就是人家那个粉有抹茶味的，还有那个什么味，巧克力味的。
B: 嗯。
A: 现在什么巧克力，不是那个，是各种口味拼起来的那种。
B: 蛋糕啊。
A: 好几种口味。
B: 抹茶、巧克力、奶油什么的，还有草莓味啊，其他各种味。
A: 我就喜欢吃那个芝麻球，烧烤的那种芝麻球，忽然就想起来了。
B: 我昨天还是上个星期跟我朋友出去吃了个锅盔。
A: 锅盔。
B: 嗯。
A: 锅盔是什么？
B: 好像是成都还是哪边的吧。
A: 那感觉好像是听过中国的十大美食。
B: 差不多，但是肯定没有人家那正宗的锅盔好吃。
A: 小时候放学第一件事，就是先买一个小吃。
B: 对，糯米的。
A: 一说到糯米，我就特别喜欢吃，像那种。
B: 糯米糍。
A: 糯米。
B: 糯米丸。
A: 你们过端午的时候。
B: 端午粽子。
A: 粽子不是先用糯米弄一个，我们有时候不包粽子，但是会吃糯米，就是直接把糯米放在大米锅里边一起蒸，等它保温就能吃了。
B: 嗯。
A: 然后你就撒一点糖，等它凉了再吃，就那样。
B: 就像粽子一样，但是没有粽子那个味儿。
A: 啊，对。
B: 啊。
A: 放几颗红枣，懒得包粽子。
B: 简易粽子。
A: 对，简易版糯米团嘛，就是用糯米面做的粽子。
B: 嗯嗯，是呢。
A: 对，专门的糯米面。
B: 哎，那那个啥，糖油粑粑还是糍粑，就是用糯米做的。
A: 对，我还是挺喜欢糯米的，属于粗粮吧。
B: 糯米。
A: 嗯。
B: 糯米不是吧？
A: 不是，哎呀，我也不太懂。
B: 西安有那种羊肉。
A: 羊肉泡馍，陕西的。
B: 陕西西安嘛。
A: 对。
B: 是呢。
A: 人家的风味美食泡馍。
B: 羊肉泡馍。
A: 今年依然火爆，肥而不腻。
B: 反正每个人去了西安都必吃羊肉泡馍吧？
A: 汤浓。
B: 嗯。
A: 把那个汤都给喝光了。
B: 好喝好吃呢。
A: 都是去当地必打卡的美食项目呀，去了成都肯定得吃火锅。
B: 反正每个地方都有每个地方的特色美食。
A: 去了就吃。
B: 去。
A: 哎，最以前，就前段时间那小视频里边有一个印度的那种人，就挖那个雪糕，就一点一点地糊弄。
A: 那个人的时候，他拿一个小的那个杯，就是那个冰淇淋的外边儿那个皮儿。
B: 嗯。
A: 他就抓住，抓着它，在前面抹一点，放上去，来回转的那个冰激凌。
B: 啊，对对对，土耳其的吗？
A: 哦。
B: 是不是土耳其人做的？
A: 好像是。
B: 对，就是那种冰淇淋。
A: 网红冰淇淋，还有那种冒冷烟的，吃进嘴里会冒出白白的气的那种。
B: 哎呀，我都没吃过呀，那种美食可好吃了。
A: 对，说得我都饿了。
B: 小龙虾，小龙虾是小龙虾，各种味道的小龙虾。
B: 我看过一期节目，就是《天天向上》。
A: 嗯。
B: 我感觉《天天向上》现在都快成美食节目了。
B: 有一次请了好多各种各样的小龙虾，有芥末味的，小龙虾挺好吃的，反正芥末味的，还有麻辣味的，还有冰镇小龙虾。
A: 小龙虾被称为夜宵之王。
B: 对，哪都有。
A: 有个网红叫猫妹妹，你听过吗？她每天晚上都会直播，就是通过吃来赚钱。
A: 她每天能吃那么多食物，就是胃比较大。
A: 她每天会吃麻辣烫，然后吃水果捞，再吃个水果捞，再吃小龙虾、大闸蟹，感觉她生活条件很好，吃的也挺丰盛，样式多。
B: 吃的美食可多呢。
A: 对，小龙虾很难剥，像大闸蟹也很难剥。
A: 山东的海鲜营养价值高，比如海胆、海星。
B: 啊，我都没吃过呀。
A: 有幸尝一尝。
B: 可能给了我都不敢吃，虽然营养价值肯定高是吧？
A: 那不会，嗯，对，营养价值很高，都是一些有营养的东西，油腻的要少吃，少食多餐嘛。
B: 嗯。
A: 对，健康的饮食习惯。
B: 你有没有看过一个节目，就是那个啥，嗯。
A: 呃，那个舌尖上……
B: 舌什么锋，舌尖上的美食。
A: 锋……冯绍……那个叫啥？谢霆锋。
B: 锋。
A: 啊。
B: 那个什么？
A: 美食。
B: 锋是他做嘛。
A: 哦。
B: 他去一个地方就要做一道那个地方的美食。
A: 啊，嗯，冯绍峰他就挺会，不是，叫冯绍谢。
B: 谢霆锋。
A: 谢霆锋就挺会做美食的，人家。
B: 嗯。
A: 舌尖上的美食，前段时间，不是，好几年前，我记得是人家播的那个节目。
B: 就是他去一个地方就去做一道美食。
A: 当地的美食嗯。
B: 对。
A: 那还挺好呀，回去还可以给人家……
B: 到了。
A: 对，给家人们都做一些饭。感觉舌尖上的那个美食，人家那制作的那个也挺好的，人家那编制录入一些，人家不是会讲一个小故事，说什么每天放学回家啊，他妈妈会给他做什么饭呀，当地的那个。
B: 有那种的。
A: 嗯。
B: 我看过，好像。
A: 对，当地的美食，像我回家，我妈就喊我吃饭，几乎都是面食，也有大米。
B: 我们也是面食居多。
A: 我妈以前给我做过什么？
B: 做过排骨。
A: 有一次她先煮了一下，然后又泡了会儿，再煮的时候炒一下，很好吃啊。
A: 那是我妈给我做过最好吃的一顿饭了。哎呀，想她。
B: 有没有吃过烤全羊？
A: 没有。
B: 烤全羊可好吃了。
A: 羊肉，我不太喜欢吃羊肉。
B: 羊肉还行吧，把腥味去了就还行。
A: 主要是觉得有腥味。
B: 嗯。
A: 羊肉牛肉，我喜欢吃牛肉，牛肉好吃呀。
B: 好吃。
A: 牛肉贵，现在猪肉都三十二块钱一斤了。
B: 对呀，都快赶上牛肉了。
A: 我感觉猪肉涨，牛肉不一定涨。
B: 卖牛肉的也要吃猪肉呀。
A: 原来如此，饼子的做法也很多，荞麦饼饼子。
B: 啊，是呢。
A: 饼子夹肉。
B: 肉夹馍。
A: 肉夹馍，我妈做的饼我就特别喜欢吃，好久没吃到了，好想念。
A: 昨天我想看一下，想一下，昨天吃的是烤冷面，昨天吃了一个烤冷面。
B: 烤冷面是。
A: 也是面，随便加了点小葱。
B: 鸡蛋灌饼现炸的也好吃。
A: 我特别羡慕那种会拌底料的人，就是自己做一些料，放到锅里做底料汤料。
B: 那样做出来的好吃。
A: 做鱼啊肉啊什么的都可以放那些料。
A: 对，味道就不一样，感觉现在吃播也很多，可能大多数都是对美食的热爱吧。
B: 嗯，还有那些节目，也都是关于美食的，有的是关于中餐厅，就是关于美食的吧？
A: 邀请各国的人是吧？
B: 是发扬中国美食呢。
A: 嗯。
B: 反正最传统的就是饺子啦。
A: 饺子。
B: 嗯，还有各个节日的美食。
A: 饺子冬至立冬吃，冬至也吃饺子。
A: 过年还是吃饺子。
B: 对，反正饺子是最最最传统的嘛。
A: 饺子很多馅啊，你喜欢吃什么馅的？
B: 喜欢吃素馅的，鸡蛋、韭菜。
A: 猪肉芹菜好多馅，我也喜欢吃素的。
B: 不咋喜欢吃肉。
A: 素食主义者等。
B: 吃的都可以炸、炒、蒸。
A: 对，做法很多。
B: 对，还有涮、炖、焖都会做。
A: 以前像我们以前只能是只能是烤、煮。
B: 以前水煮白菜那些啥的。
A: 哦，现在经济条件好了，吃得多了，可以买得起，以前只能吃烤红薯。
A: 现在我们可以吃烤全羊了，最好的菜，想象一下最好的菜，你觉得最好吃的菜是啥呀？
B: 最好吃的菜。
A: 嗯，妈妈做的菜。
B: 妈妈做的菜。
A: 想家了。
B: 她做菜可好吃了。
A: 我妈做菜不是特别好吃。
B: 我就感觉谁做的菜都没有我妈做的菜好吃，这是真的，这是真实感受呀。
A: 我妈妈不太会做。我感觉我们家是我姐做的好吃，我姐，然后我妈，然后我爸，我呢，是偶尔做做饭。
B: 自己以后要多做。
A: 还是要学会做饭。
B: 多做心灵手巧的。
A: 四菜一汤。
B: 对。
A: 标配。
B: 你有没有吃过那种炸酱面？
A: 哦，吃过，味道很足。
B: 嗯，在颜色上就给你视觉上的冲击。
B: 我妈也做过，可好吃呢。
A: 你妈可以给你做。
B: 嗯。
A: 我妈哎。
B: 那炸酱面用肉吗？
A: 回家让我妈学一学。
B: 我可以学一学做给我妈吃，对。
