A: 你咱们学校是不是还有个宗教信仰社团？那些社团。
B: 是，我记得我刚来学校第一天，就有个孩儿进来问咱们有没有信耶稣的，当时特别紧张，就怕是些邪门歪道，没敢说。
A: 对，就是挺害怕的那种。然后就是比如说这个基督教，我这边好像好多人都信基督教。
B: 嗯，就耶稣。
A: 对，信仰耶稣嘛，然后耶稣是神之圣子，是救世主，是吧？
B: 嗯。
A: 它这个发源，我感觉西方人想象力也特别强。
A: 咱们中国那些神话，后羿射日、嫦娥奔月，古代人想象力特别强，但是西方人想象力也挺强，所以耶稣是神的爱子，我查过资料后，它发源于西亚的一个巴勒斯坦地区。
B: 嗯。
A: 然后就是以圣经为最高宗教经典，是吧？
B: 十二门徒。
A: 对呀。
B: 然后信徒就成为了基督徒了。
A: 它的核心思想就是福音，说白了就是得爱人，得好好地求它叩它。
B: 嗯。
A: 然后它和伊斯兰教、佛教被认为是世界三大宗教。
A: 所以说起佛教的话，最经典的就是咱们的西游记，它把佛教那个怎么说呢？
A: 暗指文化其实就是那个西游记吧，我感觉就是说了一个。
B: 嗯，关于佛教的传播，它是如何从印度传播到中国的，唐三藏去西天取经。
A: 唐三藏去西天取经是吧，我小时候特别爱看那个电视。
B: 印度的佛教传入中国，基督教也是。
A: 它的创始时间，好像是在夏历的两千七百四六年，我没记错的话。
A: 然后初中地理书上也学过，有个地方叫耶路撒冷。
B: 圣城。
A: 对，感觉很神圣。另外，基督教现在信仰的人比较多。
B: 还有基督教，它的风俗特别多。
A: 嗯。
B: 每天都要坚信，阿门，才能得到永生之类的。
A: 反正就是。
B: 比如它的礼仪和天主教就不一样，天主教有专门的教堂。
A: 嗯。
B: 然后就是有洗礼，见证是吧？
A: 对。
B: 高洁是吧？
A: 圣餐。
B: 对圣餐。
A: 但是基督教做的话，它只承认洗礼和圣餐仪式。
B: 对，挺简单的，其实。还有一个高洁，高洁是什么？
B: 就是耶稣教基督啊，为了赦免教徒所犯的罪，你应该看出来啊，是吧？
A: 嗯。
B: 然后又。
A: 诶，那你像刚才说完了基督教，那是西方的本土教，咱们再说说中国的。
B: 中国有什么教？
A: 中国，比如说道教、佛教，基督教也有。
A: 先说佛教，佛教本身不是中国的本土教派。
B: 对，它肯定不是。
A: 对，它是听说大家都听说过一个词，汉传佛教，它是由印度在汉朝，东汉末年的时候传入中国。
A: 然后那会儿，佛教在中国的传播经历了挺漫长的民族更替、王朝更替。
B: 这个佛教吧，我感觉它发展历史也挺悠久的。
A: 对，它距今已考证的差不多有两千五百多年的历史。
A: 其实西方有些国家普遍认为佛教起源于印度，而且咱们中国的佛教也是由印度传过来的。
B: 对我来说，比如你说的唐三藏。
A: 其实就是去了印度。
B: 就去了印度的寺庙嘛。
A: 然后传过来有两种教，一个是大藏教，一个是小藏教。
A: 大藏教就是西藏那边信仰的教。但是人家那个佛教和咱们内地的教不一样，像咱们内地的教，比如少林寺之类的。
B: 这个我还真不知道是怎么回事儿。
B: 少林寺之类的，嗯，比如佛被称为如来。
A: 对，这是他们的一个风俗吧，也不是说不吃肉、六根清净、没有七情六欲，是不是？
A: 这其实都是他们的一个风俗，但是我感觉吧，现在那些佛就不吃肉、不喝酒，那都是骗人的，是不是？
B: 网上经常可以看到一些僧人，进一个小卖部，来条烟、来瓶酒、吃肉更不用说了。
A: 对。
B: 经常吃。所以说现在演变的真正的高僧其实很少了，就五台山那些，那些佛教和寺院的和尚老婆孩子都有。
A: 啥都有。
B: 对。
A: 根本啥也不缺呀。
B: 然后你再看，佛教讲的就是慈悲，慈悲为怀，人要有一颗慈悲之心。
B: 泥菩萨过江自身难保，慈悲，然后。
A: 对。
B: 像比如佛教，咱们也有这种神话故事，什么如来呀、菩萨呀，还有一些释迦牟尼。
A: 对。
B: 等等这些人。
A: 还有西游记里有个地藏菩萨，还有一些小说之类的，看那些地藏菩萨，佛教是不是反对杀生和自杀，倡导促生？
B: 嗯。
A: 佛教对自杀行为有明确禁止，就是不能自杀，要爱护生命。
A: 而且佛教还反对……佛教的大师，有法生，佛生即法生，对吧？
B: 嗯。
A: 然后应该走七步，南行七步，西行七步，北行七步，对吧？
B: 对。
A: 这有什么寓意呢？就是说法雨灭地狱火，令众生安隐乐，这是佛救所追求的。
A: 还有出家降魔，你看过活佛济公吗？
A: 济公是从哪来的？是十八罗汉吧？
A: 十八罗汉有降魔掌，是不是？然后就是阿罗汉果，对吧？
B: 嗯。
A: 大家都知道，阿罗汉果很难得到，对吧？
B: 嗯。
A: 济公就是降妖伏魔的，对吧？
B: 对，其实佛教对我们历史贡献很大，尤其是哲学思想。
A: 对。
B: 教化社会，普度众生。
A: 因为佛教的世界观很强，每个人看到的世界都不同。
A: 每个人都有自己的小世界，组合起来就是个大世界，所以每个人看待世界的观念也不一样，对吧？
B: 对，所以佛教传入中国后，就潜移默化地融入到日常生活中了。
A: 对。
B: 改善了社会的不良风气。
A: 还有佛教与魔斗义，比如佛魔，还有一些歌唱的“你度成佛，我定带你入魔”。
A: 我记得看过一本书，书上有位大师说过一句话，这明显违背科学真知，对吧？
B: 嗯。
A: 那很正常。然后所有的菩萨一定来也是，平等意义，比如人生来平等，佛教就是众生平等，对吧？
A: 然后就是无业不求回报。
B: 福没有报，就是不需要你报恩报业。
A: 嗯。
B: 然后他们有一种担当方向。
A: 对，他们的佛教文化艺术非常高。
A: 像法华经、大玉经、金刚经，我们熟知的这些，都是非常经典的佛教大悲咒。
B: 对，大悲咒经常能听到，然后对咱们的孝道也产生了很大影响。
A: 对，佛教确实厉害，但我感觉中国本土宗教是道教。
B: 嗯，本土教。
A: 道教的创始人是老子，老子又是孔子的老师，他们都是很厉害的人物吧？
A: 而且道教起源于古代的《易经》，它和道家不一样，道家是一种思想，道教是咱们的地区宗教信仰。
B: 对，在我老家有个真武山。
A: 那上面有个道观吧？
B: 应该有道士。
A: 肯定有。老子创立道教之前，非常好学。
B: 顺应自然的道家。
A: 他精通五经，还有黄老之道。
B: 嗯。
A: 他创立道教时，传说他出身已经有 123 岁了，所以当时道教被称为祖天师。
A: 然后传说，它是第一代天师，跟太上老君学道，得到老君亲授，道法高强。
A: 就像《倚天屠龙记》里的道教武当，张三丰很牛吧？
B: 牛。
A: 他老子所创的道派，称微道，简称正义道，信奉的人很多。
A: 而且信仰这个教，要拿出五斗米，所以又有了五斗米道的称号。
A: 道家还有很多地位，道家传说黄帝被尊为道家之祖。
A: 我不知道他为什么被称为道家之祖，但确实有这样的思想。
A: 道家思想的其他代表人物，比如韩国，传说历史记载他建立东方子系脉，觉得有圣人将至，不久，老子驾车来到函谷关，关令尹喜就邀请老子去他家，跟他学道。
A: 庄子是道教中的南华真人，列子是冲虚真人。
B: 长城真人，杨真人。
A: 是吧？
B: 还有张伯端，紫阳真人，他是。
A: 对，这可太牛了，还有就是刘邦夺得天下时，有个传说，那个老头故意把鞋从桥下扔下去，让张良捡。
B: 嗯。
A: 捡了还不行，还得给他穿上，穿上还不行，得背他回家。
A: 这都是道教的经典传说。
B: 其实道教到汉代才发展起来，因为汉代讲无为而治，所以就引用了。
A: 对，道教追求自然法则。
B: 对，顺应自然。
A: 对，反正怎么说呢，道教这门宗教特别高深。
B: 特别高深。
A: 对，很深奥，比如易经。
B: 易经。
A: 是吧？要是能把易经看完，那就特厉害。
B: 易经包罗万象，什么八卦之类的，还有人文地理，都包括。
A: 还有道教的三清，看过没？
B: 三清。
A: 道观里正襟危坐的三个老人，是不是让人肃然起敬？
B: 元始天尊。
A: 对，玉清元始天尊啊，我感觉我最常听说的就是玉清元始天尊，因为他特别牛逼，还有说。
B: 封神演义里面也是非常牛逼。
A: 对，上清灵宝天尊、太清道德天尊，这几个人都特牛逼，然后他们创立了道教，现在中国道教发展得还是可以。
A: 比如说和中国道教一起发展的，还有国外的伊斯兰教。
B: 嗯，伊斯兰教。
A: 还有天主教。
B: 嗯，天主教。
A: 是不是？
B: 对，天主教。
A: 嗯，我感觉天主教和基督教还是有一定区别的。
B: 比起还是差不多的，其实。
A: 它是有一定区别的，因为天主教有固定的教堂、十字和神父，而基督教没有。
B: 嗯。
A: 然后。
B: 对，在教位上其实就有区别啊，天主教强调罪与罚、天堂地狱，而基督教强调信耶稣、听从上帝。
B: 其次是基督教只崇拜圣父、圣子和圣灵，教堂内部只挂十字架。
A: 对，确实是这样，然后还有很多，比如说。
B: 天主教不是崇拜圣母玛利亚吗？
A: 对。
B: 还有就是还挂耶稣等其他神像。所以我感觉天主教最大的特点就是混乱，其实说白了就是啥都信，又是耶稣，又是圣母玛利亚。
A: 还有教皇。
B: 对。
A: 还有就是天主教，其实说白了这些教派，就是给人们一个信仰，让人心里踏实。但是。
B: 还有就是基督教，每个教都有各自的禁忌。
B: 比如基督教，除了耶稣就不能有别的神，有别的神就是魔鬼。
A: 对。
B: 是吧，不能雕刻崇拜的人，也不能跪拜那些神像。
A: 寺庙里的神像肯定不能啊，因为耶和华是有禁忌的，对吧？
A: 除非基督教有非常严重的禁令。
B: 简单来说，信了基督教就不能再信其他的了，只能信耶稣。
A: 最后就是你敬我，我是耶稣，是神。
A: 爱我，收我的贱命，我肯定会向你们发慈爱，直到现在，对吧？
B: 嗯。
A: 然后还有就是不能妄称。
B: 不能直接这样。
A: 诶，你怎么能自己直接信仰，说自己是耶和华呢？
A: 肯定不存在啊，对吧？
B: 嗯。
A: 还有就是。
B: 还有就是纪念这种安息日。
A: 对基督教来说，有个习俗就是守安息。
A: 咱们小学都学过神话故事，第一天造了什么，第二天造了什么，第三天造了什么，第五天造完了，第六天把剩下的都造完，第七天休息。
B: 对，就很简单。
A: 然后在第七日，要向耶和华，是不是？
A: 不能做别的，这是禁令。然后就是要孝敬父母。
B: 对，然后我感觉，那六天做完了那些事，其实也该休息了，是不是？
A: 然后我觉得基督教挺好的，不可杀人。
B: 对。
A: 绝对不能不孝顺老人，要孝敬人。
B: 不能奸淫。
A: 对。
B: 然后不能偷盗。
A: 对。
B: 更重要的是，不能作假。
A: 不能诬陷别人。
B: 对。
B: 还有不能贪恋别人的财产。
A: 对，就是比如，不是你的你就不能贪，有多少就拿多少。
B: 它的教义非常好，能引导人们走向正确的方向。
A: 然后还有就是咱们中国的话，我感觉伊斯兰教还好，在中国还是比较受欢迎的。
B: 对。
A: 就是……怎么说呢？
B: 儒家算宗教吗？你说。
A: 儒家不算，但伊斯兰教信奉的有神，就是不让信基督和天主，那个什么教来着？
B: 嗯。
A: 啊，它就信奉一个神叫安拉。
B: 对，安拉在阿拉伯语中翻译成汉语就是真主。
A: 它这个教本来就源于阿拉伯地区。
B: 嗯。
A: 最重要的人物是穆罕默德。
B: 对。
A: 我查阅资料得知，他大概是在四十岁左右开始传教的。
B: 然后他就从那开始传教。
A: 嗯，对。反正他起初是秘密传教，因为当时的统治者信奉的和他不一样，谁敢公开传教那就是找死。
B: 你信仰的和统治者冲突。
A: 都是找死。然后大概在公元 612 年，穆罕默德就转为公开传教了。
A: 他在早期强调告诫人们放弃多神信仰和崇拜偶像。
B: 你要信就信一个人。
A: 对，必须崇拜安拉，安拉就是宇宙的创造者，是唯一的主宰。
A: 它要求人们必须信奉安拉，然后谴责、辱骂那些夺取信仰的阿拉伯人。
A: 当时社会比较落后，它就发出警告，如果不归属安拉，世界末日就会来临。
A: 伊斯兰教有很多预言，说世界末日会全球覆灭。
B: 嗯。
A: 如果归顺，就可以被神救，进入天堂。
A: 所以按现在的理解，穆赫拉就是安拉的使者。
B: 嗯。
A: 穆罕默德是非常杰出的人，按照资料显示，安拉选择他作为自己的使者，去接受并传达自己的指令。
A: 他传达的就是伊斯兰教，劝善戒恶。
A: 他最终完成了这些使命，对吧？
B: 对，今天的伊斯兰教就是从那时候传过来的。
A: 对，应该就是伊斯兰教吧，它在中国算是三大主教之一。
B: 对，势力相对其他两个教可能没那么大，但也挺强的。
A: 而且伊斯兰教有很多风俗，比如信仰它就必须纪念安拉。
A: 还有家庭方面，信仰它的话，因为恶魔是风俗同在的仇敌，如果和恶魔同行就是它的党羽。
A: 还有饭前饭后必须洗手，这是它的一个风俗。
A: 另外，伊斯兰教对婚姻的态度也很明确。
B: 非常明确。
A: 对，无论男女，只要没有生理缺陷，就必须结婚，否则就是对理性生活方式的背叛。
B: 对，得过日子，不能不过日子。
A: 而且他们结婚男女必须和下人奴婢相互配合，不配合就是不忠。
A: 伊斯兰教也有很多主要节日，比如每年的十月一日是开斋节。
B: 节。
A: 是不是？
B: 对，咱们国家的伊斯兰教。
A: 是不是？
B: 净身理发。
A: 还会有亲友互访之类的，然后互赠礼品，举行庆祝活动，这些都是主要节日，对吧？
A: 比如佛教在古时候有庙会，这其实也是个风俗。
B: 上香。
A: 对这个习俗。
B: 嗯。
A: 然后基督教每年有个赎罪节，那天要禁食、洗澡、祷告，在神面前认错，请求宽恕。
B: 啊，伊斯兰教在十二月八号到十号，亲友要互访、互赠礼品等。
B: 牲畜肉的头三份，可以送亲友、施舍、自食，这都是有意义的。
B: 所以当时安拉传下来就是杀羊就行了。
B: 其实我感觉这跟咱们过冬差不多，冬至也能杀羊。
B: 然后还有一个。
B: 七月十七号，灯宵节纪念传说中穆罕默德在某天晚上朝见安拉。
A: 朝见安拉。
B: 安拉。
A: 对。
B: 对。
A: 然后就。
B: 那天在下雪，那晚，穆斯林必须举办礼拜、祈祷等活动。
A: 对。
B: 他说，比如三月十二号的圣纪节，是穆罕默德诞生和逝世的日子。
B: 穆斯林必须到清真寺举行盛会，集体朗诵《古兰经》，宣扬他的生平事迹。
A: 嗯。
B: 然后像盖德尔夜，它跟中国的元旦差不多。
A: 就是庆祝一下，主要是中国元旦有这个习俗。
B: 嗯。
A: 但这个也是伊斯兰教的习俗，很牛的一个习俗。
B: 嗯。
A: 还有伊斯兰教有去清真寺做礼拜、诵经的习俗，有的人还会通宵达旦地祷告，这种一般是信仰特别强的人。
A: 然后另外的话它就会还有就是。
B: 你他曾经记载说过一句话，恶魔确是你们的仇敌，所以你们应该视他为仇敌，对不对？
A: 对。
B: 反正你不视他为仇敌，就跟我是敌人，我凭什么庇佑你，凭什么保护你，凭什么给你慈爱，这不存在是不是？
A: 嗯。
B: 所以基督教、佛教、伊斯兰教成为三大教的原因很简单，因为它们都有独特的习俗、节日。
A: 对，每个教都有独特的习俗、节日。
B: 宣传的教义都是向上的，都是把人带到正路上，不会害人。
A: 对，都特别优秀。
