A: 我们今天谈的话题是健康，你觉得你健康吗？
B: 我觉得我身体看起来挺健康的，但还是有点问题。
A: 嗯，我感觉我们这一代人问题特别多。
B: 主要还是玩手机玩出的毛病，像肩周炎、颈椎炎都越来越年轻化了。
A: 是啊，我自己都已经颈椎病了，感觉脖子老是疼。
B: 都是手机惹的祸，少玩点手机，白天也别玩。
A: 肩周炎还是少一点。
B: 总是低着头玩手机，还是有影响的。
A: 对啊，没办法，现在什么东西都装在手机里，不看手机都不知道做什么。
B: 娱乐靠手机，工作也靠手机。其实现在很多工作也是在手机上完成。
A: 就是说现在想运动，约朋友去跑步，他们都不愿意，自己一个人去跑又觉得很另类。
B: 也有吧，早上或晚上多跑步还是好的。
A: 出去跑步的都是叔叔阿姨。
B: 不，现在的叔叔阿姨也爱玩手机。
A: 现在感觉老一辈的比较关注自己的健康，我们年轻人都不喜欢运动。
A: 就说运动这事儿，自己想坚持，但身边人都不喜欢，感觉自己坚持下来就很另类。
B: 现在年轻人运动都是去健身房，还有就是用跑步机，很少出去的。
A: 健身房也很少吧。健身房都是那些高级白领才会去，关注自己的健康。
A: 现在那些出来打工的，一下班就回去玩游戏，哪还去健身房。
B: 也是，现在都是手机，都是游戏，要不就出去喝酒吃饭，暴饮暴食。
A: 感觉现代人对健康这个概念很不关注，就喜欢暴饮暴食，要不就不吃早餐，不吃晚饭。
B: 现在的人都很随意，开心就好，好吃就吃。
A: 是啊，就像在同学群里聊天。要是有个同学说他今天十点钟要睡觉，其他人就会说“你这老伯伯啊，这么早睡”，感觉不好意思那么早睡，没到十二点都觉得太早了。
B: 十二点十点钟夜生活才开始啊。
A: 就是啊，一说到喝酒，他们一个个都兴奋得跳起来。
B: 对呀，现在年轻人都这样，不在意健康，比较随意。
A: 而且都喜欢吃肉，喜欢多油多盐。
B: 主要是喜欢香辣，这些吃多了对身体有害，脂肪会高吧。
A: 对啊，现在感觉身边很多九零后都有尿酸高的。
B: 哦，这个病好像是中老年人有的吧，现在感觉也越来越年轻化了。
B: 哎呀，现在的老年疾病也要年轻化了。
B: 我。但是现在的老年人心态越来越年轻化了，连病也年轻化了。
A: 没办法，因为有时候想养生，想健康生活。
A: 人家说你是老年人，感觉是不是只有老年人才会想健康，年轻人就是可以任性，对自己的身体。
B: 就是我们老一辈才比较看重健康吧，都是老了才知道健康有多重要。
B: 像我们这些年轻人是不知道的啦。
A: 也是啊，反正就是不见棺材不落泪吧。
B: 不到棺材不落泪。
A: 我平时其实也挺关注健康的。
B: 我就比较在意饮食，注重原味，调味料放得很少。
B: 我吃菜比较原味，就是盐和油，基本上不会有其他调味料。
A: 在健康养生方面我有个计划，就是一个星期至少做两次运动，每次半小时以上。
B: 那你做什么运动？
A: 跑步啊，或者周末去公园玩，散散步，也有益身心，呼吸一下新鲜空气。
B: 也是有时间，比如周六周日休息，晚上休息。
B: 我觉得现在的年轻人都爱玩手机，其实拿着手机也行，但可以去公园走走，然后坐在那看，好过在家里，宅在家里躺在床上看，这样对视力、颈椎都不好，对吧？
A: 对呀，而且在外面晒晒太阳还能补钙呢！
B: 是呀，早上在这晒晒太阳，呼吸下新鲜空气。
B: 要是不想跑步，怕累的话，我觉得慢走或者快走也可以，走个一两个小时或半个小时，这样也行。
B: 也不要要求太高，因为现在的年轻人都不太主动，怕辛苦怕累，坚持不下来。
B: 要是慢走的话，我觉得还可以，不过都起不来。
B: 我觉得休息时上班早起已经够累了，然后到休息了，就想在床上躺着，然后睡不着就醒了，睡不着就直接起来抓着手机看，然后就忘记吃饭，忘记起床了。
A: 嗯，那你也是许多现代人，你这年轻的思想不太好，就是不够关注自己的健康。
B: 没办法，现在的人都这样啊，不只是我们这些年轻的，现在中老年人也差不多。
B: 你看那些老公公老婆婆，玩手机也玩得特别厉害，看他们玩抖音，玩得好嗨哟。
A: 那你有没有参加什么运动啊？
B: 嗯，我没有，我基本上就是像我刚说的，要不就在公园里慢走，因为我比较怕累，不喜欢跑步。
B: 而且我觉得一个人在那里跑步傻傻的，我就在那里一边玩手机。
B: 因为公园没车，人也不会太多，然后一边走，看一下远处的树，或者累了就坐一下。
B: 不过我基本上都要走两三个小时，因为回家觉得无聊，我喜欢在外面，也喜欢清新的空气。
A: 我觉得一个人跑步也可以接受吧，开着软件，可以看到自己跑了多少米、多少公里，反正就是一个习惯吧。
B: 我觉得又累又傻，所以对跑步没什么兴趣。
A: 先是心肺功能的一些锻炼吧，光走路的话，锻炼作用太少了。
B: 总好过现在的年轻人都闷在床上，还在那里玩手机，脊椎都越来越年轻化了。
A: 那你有没有吃些保健品呢？
B: 没有吧，现在那么年轻，二三十岁，保健品都是老年人吃的吧。
B: 除非女性补血，吃当归、阿胶那些，也不会吃什么。
A: 我觉得需要补充一些蛋白质或者维生素 C，因为经常吃快餐营养摄入不均衡。
B: 维生素 C 可以通过吃水果补充，我容易口腔溃疡，少吃水果时就会冲点泡腾片。
A: 钙片、奶粉也有必要吃一点。
B: 我们很少出去吃，都是自己做，多吃鱼营养就够了。
A: 鱼的营养比较高。
B: 对，含钙和蛋白都高。
A: 我喜欢吃鱼，但不喜欢淡水鱼，喜欢吃咸水鱼。
B: 我吃东西不挑，不挑食就容易长胖。
A: 对，不挑食的人更健康。
B: 我自己做饭不会放太多酱油和调料，不然容易吃出问题。
A: 那是啊，因为那些酱料都会有一些香精，就会比较多。
B: 对呀，都是原味的哦。
A: 本来出去外面吃的话，就已经很多香精了，在家里也吃的话，感觉身体就容易受不了吧。
B: 外面的而且还脏啊，我就不建议经常出去外面吃，除非有时候出去了实在没办法，就赶不回家，白天上班太远了回不来，晚上回来才做，中午在外面吃。
A: 偶尔出去吃一顿还是要的。
B: 一个星期也就一两次吧。
A: 那就是说现在很多东西生产过程中，也会有很多不卫生的地方，你也看不见是吧？
A: 人家加了些什么东西，你也不知道，所以要防不胜防的。
B: 不过就算是自己煮的，现在吃的食物，不管是长在地上的，还是长在地下的，都会添加这个添加那个，都不卫生，也不安全，都说这个有毒那个有毒。
B: 我觉得现在的食物不管是什么食物都会有毒，但还不是那样吃，我们人就像白老鼠一样做实验，慢性就是天天在那里服用慢性毒药。
A: 但是你明知道它有问题，也得吃啊，吃了不卫生的，就是慢性自杀是吧？
B: 都是这样，现在人都不容易，能过一天是一天，我觉得就算是慢性毒药也没事。
A: 所以我建议养生要年轻化，要从比较年轻的时候就开始。
B: 我觉得能做到的就是运动和保持心情开朗，这样可以减轻很多食品带来的危害，其他的就自己改善，比如运动，还有就是心情好也很关键。
A: 心情很重要啊。
B: 对呀，如果经常压抑心情，很容易身体出各种毛病。是的。
A: 愉悦的心情有时候可以缓解很多病痛。
B: 就是那种喜欢笑喜欢玩的人就比较年轻化，到了四五十岁的时候，看起来脸色也好，还特别年轻。
A: 对呀，而且跟那些人在一起，自己也会受到影响，会比较开心，生病也会少一点。
B: 我觉得什么样的人交什么样的朋友，真是这样。
B: 如果身边的人喜欢去运动、去玩、去游玩，然后出去，这样也会影响到身边的人吧。
A: 而且我觉得不但心情，运动也是很重要的因素，还有饮食。
B: 嗯，对。
A: 还有一个就是睡眠。
B: 睡眠的话，我觉得现在年轻人主要是自己不想睡，脑子里太兴奋了，就只想着手机里的朋友和游戏，跟睡眠没啥关系。
B: 其实我觉得他们如果早睡，刚开始不习惯，坚持十天半个月就习惯了，我觉得很容易改掉这个坏习惯。
A: 但是现在工作压力大，难免有忙不过来的时候，还要加班，所以很难保证每天早睡早起。
B: 也是啊，晚睡了早上就起不来了。
B: 但是上班没办法，就会闹钟闹醒。
A: 对呀，反正就有时候恶性循环，一晚上不想睡，早上不想起来。
B: 所以那些年轻人到了周末都起不来，有的连早餐午餐都不吃。
A: 哎呀，我之前也是这样，后来慢慢觉得受不了了，不吃早餐的话，胃就不行了，就要慢慢开始调理。
B: 胃如果经常不吃饭或者一下子吃太多，就会得胃溃疡，很难调回来。
B: 因为已经伤了，吃药只是一时好，还是治不了根，要靠自己每顿正常吃，不能吃太多，慢慢调理好久才能调好。
A: 我以前有个同事，可能因为工作赚钱多吧，反正他一天不停地忙，中午老是忘记吃饭，吃饭时间也不固定。
A: 慢慢地虽然钱赚得多了，但他吃饭要……哎呀，嗯，我问他，你在干嘛？
A: 他说我要慢慢吃啊，不然胃疼。我感觉哎呀，这样即使赚到了钱，失去了健康，也划不来吧。
B: 所以啊，一开始不注重，不在意，等后来病了才知道健康有多重要。
A: 我觉得吃饭不能吃太多，也不能吃太少，每顿饭要有一定的规律。
B: 准时准量吧，还是要准时准量，不能太多，也不能太少，而且饭不能硬，菜要煮熟吧，我觉得还是。
A: 你说得很对，准时准量很重要，那你平时都吃些什么菜呀？
B: 我很随便的。
A: 那你有没有哪些不健康的菜就不吃？
A: 就像那些什么肥肉啊，或者说是。
B: 肥肉以前有吃，现在基本上不吃了。
A: 现在都主张清淡吧，反正那些油量、脂肪量高的。
B: 对呀，因为之前怀孕的时候，我就查出有点脂肪高，后来就一直不吃肥肉了，现在也没有脂肪高。
B: 我怀二胎的时候也没有脂肪高，什么都很正常。
B: 反而怀一胎的时候，那时候我也没胖，就是查出这个原因那个原因，后来我就一直不吃肥肉了，吃的东西也比较注重清淡。
B: 然后我长胖了，但验出来还是没问题啊。
A: 肥肉实在太不健康了。本来现在很多人都不吃了，因为它呢？
B: 猪就有问题，你别说猪，猪就有问题，然后再吃它的猪肉也有问题。
A: 嗯。
B: 现在什么都有问题，没办法啊。
A: 菜也有问题。
B: 菜有农药啊。吃菜的话，我觉得我都是挑那些没用那么多农药的，就像菠菜，菠菜好像没什么虫吧，还有生菜，生菜也不用除虫，也不会有虫的。
B: 还有白萝卜、红萝卜，那些长在地上的，还有土豆，那些就算人家加了什么添加剂，也不会像农药那么毒，不像那些菜心啊。
A: 菜心好多虫的哦。
B: 菜心啊，大白菜也会有虫啊。
A: 大白菜是啊。
B: 大白菜也会有很多虫啊。
A: 呃，而且荷兰豆、豆角那些。
B: 对啊，那些也是很多虫的，不过我很少吃，我都是吃白萝卜、红萝卜，还有土豆，还有生菜、番薯叶那些。
A: 这倒没什么，我感觉但是荷兰豆和豆角好吃啊，不可能说怕农药就不吃吧。
B: 吃就吃吧，我就随便吃呀，然后就是隔一段时间再买一次这样啊。
A: 洗干净一点没事的。
B: 不是，你主要是洗干净，洗一下，然后泡三十分钟，再用热水烫一下，把水倒掉，冲洗一次，再煮啊炒啊。
A: 现在水果农药也多啊。
B: 哎，水果能去皮的就去皮吧，不能去皮的就……
A: 你还。
B: 也就算了，不经常吃的话，就像苹果那样，经常吃的就可以去皮啊。
A: 对呀，苹果就是每天吃一个，健康，正所谓“每天一苹果，疾病远离我”。
B: 呃，这个也是哦。
A: 对，苹果要多吃。
B: 每天一个吧，现在苹果也不贵啊。
A: 对啊，我觉得苹果是很健康的水果。
B: 而且还可以煲汤。如果不喜欢这样吃，也可以用来煲汤。
B: 煲汤的话，可以不煲猪骨，你也可以买点瘦肉，就这样煲一下也可以。
A: 苹果和瘦肉一起煲汤，好会煲汤哦。
B: 没有啊，我也是听人家说的，我也是听人家说这样好啊，因为有些小孩子或者大人都不吃水果，就煲一下。
A: 嗯，这样也挺好的哦。
B: 以前都说苹果蒸蒸给孩子吃，现在也可以煲汤啊，梨也可以啊。
A: 我就喜欢煲一些玉米和红萝卜，这个比较清淡，也比较清甜的一个汤。
B: 嗯，我也喜欢清淡的，就是玉米、红萝卜、冬瓜、马蹄呀，那些又甜又清，感觉很清甜。
A: 炖的海鲜汤，我也喜欢喝，海鲜汤比较鲜，还有点甜。
B: 海鲜吃多了不好吧。
A: 但是口感好啊。
B: 偶尔吃一下，还是挺补身体的。
A: 哎，所以说健康嘛，也不能说不健康的就全部不吃，不健康的事就不做。
B: 就轮流吧，偶尔吃这个，偶尔吃那个，运动也偶尔做一下。
B: 呃，现在也很难控制，自己偶尔做一下就可以了。
A: 是啊，我就像跑步运动，现在生活节奏快，不可能经常去运动。
A: 所以就偶尔去运动一次，锻炼一个小时以上，这样效果也挺好的。
B: 一个小时肯定效果好了，基本都坚持不了，能坚持半个小时也可以的。我觉得。
A: 不一定要做什么体力锻炼，可以做一些轻松的拉伸啊之类的。
B: 哎，我觉得踩单车好啊。
A: 是啊，特别现在天气比较凉爽，去踩单车挺舒服的。
B: 特别是去专门踩单车的地方，一直踩，不用怕有大车小车。
B: 不能去公路上踩。
A: 对啊，而且空气也好，现在空气污染也挺严重的。
B: 对。
A: 你说去郊外，呼吸一下新鲜空气，对身体也有好处。
B: 我觉得骑单车真的挺好，我也很喜欢。
B: 其实感觉骑起来，就不用怎么费力，轻飘飘的，风一直吹，感觉好舒服，心情也超好的。
A: 哦，那你可以周末去大湖沙那边骑一下呀。
B: 孩子，我现在主要是孩子，如果孩子大点，我就会经常出去玩啊，去骑单车啊，这样我就不会老是闷在家里了。
A: 是啊。
B: 我平时都是送完孩子，然后我们经过那个公园，我都会在那里运动，就是在那边走一走。
