A: 今天我们来聊聊军事话题，古代的军事嘛。
A: 今年刚好是七十周年，之前看阅兵的时候，那些装备，第一队还有核武器东风，真的是在展现国家的硬实力。
B: 确实，很厉害。
A: 东风导弹就是真理，在我们的射程之内，以前古代那些战争的象征。
A: 话说日本也有战国时期，他们互相征战，其实就像中国的十几个乡村的人在打，人太少了，不像中国，动不动就是几十万大军。
B: 虽然可能大部分是夸张的。
A: 对。
B: 但十万还是有的。
A: 感觉中国人打的都是大场面。
B: 像官渡赤壁之战。
A: 对。
B: 他们喜欢吹嘘有百万大军要来了，其实只有两万。
A: 就是要在气势上压倒对方。
B: 而且古代科技和武器没那么好，所以个人实力真的可以逆天。
A: 嗯，而且实际也难以侦察对方到底有多少人。
B: 就像三国时东吴那个地区的无锡门。
A: 无锡门是什么东西呀？
B: 就是那些野山林里有那些少数民族。
B: 你真的很难剿灭，人家动不动就过来打你一下，你进山林又追不上，也打不过人家。
A: 嗯。
B: 就很难受。
A: 哎，其实就跟那种，比如说匈奴，大草原上它有时候过来骚扰你一下，你追又不好追，军事上要干掉它成本太高了。
B: 所以就像那个霍去病。
A: 卫青。
B: 卫青。
A: 对。
B: 霍去病这两个人。
A: 对。
B: 真的狠，就直接把匈奴打了几千里。
A: 追着你打就是这种。
B: 而且人数很少就可以打了。
A: 以前小时候看过有动画片，叫大英雄狄青。
B: 但是当时那个朝代，好像有西夏，还有辽什么的吧，反正就是宋朝的时候。
A: 对，宋朝的时候的事，好像是，我也忘了。
B: 宋朝还能打到那边吗？
A: 不是，他是反抗西夏这种类似的。
B: 那他应该还是有一些吧。
A: 对，像岳飞一样，岳家军。
B: 宋朝名将特别多，就岳家军的。
A: 对对对。
B: 还有什么高俅？
A: 高俅高俅。
B: 对，高俅他死的场面比较好理解。
B: 当时他拿着枪，骑着马，山上好像有埋伏。
A: 嗯。
B: 然后直接推车下来，一人一枪连挑了七八辆车，好像最后是因为他的马不行了，撑不住，所以被车打死了。
A: 力尽了。
B: 还有那个杨再兴。
A: 再兴。
B: 为什么你说的我都没听过呢？
A: 对。
B: 好像是在某个河边遇到了埋伏，然后一个人杀了两三百，自己也死了。
A: 这点挺牛的，宋朝有些人，比如岳将军，还有杨家将。
B: 对，杨家将杨业。
A: 杨业，还有杨六郎什么的，一堆人，死得好惨，还有最后的杨门女将。
B: 对。
A: 以前看那些电视剧知道的。
B: 然后儿媳。
A: 啊，对对。
B: 梨花。
A: 是穆桂英。
B: 对，是这个。
A: 穆桂英挂帅，她老公杨宗保。
B: 感觉杨宗保没有穆桂英厉害。
A: 对。
B: 那穆桂英好像很厉害。
A: 嗯，哎，他们那时候很多都是打仗。
B: 对，而且很多故事都是那种感觉出去打仗，快不行了。
B: 然后就有一个小时候去拜师学艺的人，突然出现，都特别厉害。
A: 对，还有军事战争太多了。
B: 像唐朝那时候，有个薛仁贵。
A: 啊，薛仁贵嗯。
B: 薛仁贵。
A: 是不是还有个叫薛平贵？
B: 还有王宝钏。
A: 啊，王宝钏。
B: 那是个。
A: 爱情。
B: 好像是个渣男。好像是。
A: 抛弃了王宝钏，然后王宝钏苦守寒窑十六载。
B: 不太清楚，她好像是大户人家的女儿。
B: 然后薛平贵好像是皇帝的儿子，但被另一个贵妃嫉妒了，好像是这样吧。
A: 嗯。
B: 然后就换了个平民身份，实际上他是皇子吧。
A: 哦哦嗯嗯呃嗯啊。
B: 是吗？
A: 我小时候看电视剧知道的。哎，可能春秋战国也是各种连年征战。
B: 对，薛仁贵也是，薛仁贵当时要打匈奴啊，旗下好像是。
A: 嗯，是宋朝吗？
B: 不对，唐朝呀，好像是那个那个叫那个叫。
A: 啊。
B: 唐朝初年的大将基本上都不在了。
A: 啊。
B: 尉迟恭那些都老了，很难打了。然后薛仁贵去参军，他老婆也是大户人家的女儿。
A: 嗯。
B: 然后跟他在一起的话，肯定是不会好过了。
A: 嗯。
B: 所以她就在寒窑，然后薛仁贵就去打仗了。
B: 当时皇帝说他做梦梦到被人追杀，然后。
A: 哦，是那个薛仁贵救了他吗？
B: 对，有个白袍小将。
A: 对，白袍小将对对对。
B: 然后有个贱人，一直抢他功劳。
A: 对。
B: 强行自称白袍小将，实际水得不行。
A: 哦，然后后来他们是干嘛，反正监军说好像是为了证明他们谁更厉害，就让他和那个贱人，分别攻打两个地方。
A: 然后那个监军其实心里偏向薛仁贵。
A: 然后他说这里有两个纸团，你们谁抽到了，就攻打哪儿。
A: 然后其实两个纸团写的都是比较难攻打的地方。
A: 然后他让薛仁贵让那个人先抽，那个人抽到了难打的。
A: 然后另一个，薛仁贵想拿，然后那个人就把纸团收起来。
A: 他说既然他要攻打难的那个地方，那你就肯定是简单的哎呀。
B: 好像是尉迟恭。好像。
A: 反正一去好像是吧，拿着九节鞭的，然后哼我那个也是看电视剧知道的。
B: 然后后来有个什么阵，好像是叫龙门阵吗？
A: 不对，龙门阵好像是穆桂英啊。
B: 对啊。
A: 穆桂英。
B: 那她是什么阵？
A: 是的。
B: 那时候反正也有个什么阵呢？
A: 嗯。
B: 好像是靠她破的。
A: 龙门阵啊龙门阵，看起来很简单，因为那给我的印象很深刻，他们要去破那个阵，然后是穆桂英给它破掉了，嗯，要拿一个木头。
B: 降龙木对，好像他们全占了那个东西？
A: 这我不知道，哎，好像现在叫那个。
B: 三剑定天山，就呃，当时打那群人叫啥呢？
B: 想不起来啦，反正那人手底下有三个人比较厉害。
A: 嗯。
B: 然后打起来其实是五五开的局面，但是他三鞭就把那三个将领杀了，然后就直接血崩没了。
A: 有点秀，可以的。
B: 古代战争就是斗将士，真的，你斗赢了，整个士气就变了。
A: 两军阵前，大将先出来干一场。
B: 对，你输了的话就会血崩。
A: 对。
B: 没有绝对把握，就别斗将，直接干说不定胜率更高。
A: 哎，以前那种以少胜多的真牛。
B: 以少胜多，还有南北朝的陈庆之，带着九千白袍军。
A: 哦。
B: 他是个书生。
A: 对。
B: 然后就带着九千白袍军打了。
A: 哦。
B: 南朝，好像打了五十个城市吧。
A: 是吗？我不知道，我只记得他有一句诗，千军万马避白袍。
B: 对，千军万马避白袍。
B: 当时看到就感觉哇，好厉害。
A: 六了六了六了。
B: 太厉害了。
A: 对，其实我们有很多，比如说现在的那些战争，记得当时历史学讲到近现代战争的时候，比如说什么三大战役呀。
B: 嗯。
A: 还有平津战役，经常讲呢。
B: 百团大战。
A: 对，百团大战。
B: 有很多策略，现在还能用，只是效果没那么好了。
A: 嗯，就是这样。
B: 时间、地点都不一样了呀。
A: 对对对，条件不允许，而且现在科技很发达，完全不一样了。
B: 像那什么风声鹤唳，你别上那个树，你感觉有人就直接轰他。
A: 对对对。
B: 哎。
A: 不过我之前看一部小说还是什么，说美国当时攻打伊拉克还是阿富汗，人家现在的策略不是用坦克什么的，都是先飞机过去轰炸一遍。
B: 对。
A: 有时候飞机还不够，船开到国家外海湾，然后用船上的导弹再轰炸一遍，然后才是陆军进驻，进行扫荡城市之类的。
B: 真的很硬，没办法翻盘，这种弱势就很难和他们打了。
A: 对啊，只能挨打。
B: 那基本上防御工事都被摧毁了，还怎么打呢？
A: 哎，记得当时那个卡扎菲。
B: 哪个？
A: 卡扎菲，他们国家当时不是只有五常吗？
A: 现在也是五常，就是五个常任理事国，然后卡扎菲想做第六个，不同意，他就反抗，觉得自己可以打赢五个。
A: 然后当时中国就撤侨，先把利比亚还是叙利亚的人，反正就是把华人还有其他五常的人撤回来，然后美国保持。
B: 然后自由。
A: 那个法国不能少，就是先把空军直接拉过去轰一遍，两个皇家舰队也拿过去轰一遍，然后就没了，卡扎菲就没了。
B: 那怎么打？
A: 对，这个打不了啊，现在军事就是要看军事实力，就是硬实力，现在很多都不是人的战争了，是科技的战争。
B: 对。
A: 对轰哎。
B: 以前你可能多一万人，就可以改变整个战局。
A: 嗯。
B: 哎，现在真的不是人多就够了。
A: 对对对，多一万的，那就多花些钱，然后弄点导弹，什么都给你整一遍，就进不来了。
B: 哎。
A: 就是之前你知道那个张召忠吗？局座。
B: 好像是。
A: 对，他之前是退役的海军将军，然后后来从事网络，进行一些军事科普。
A: 他以前被人称作因果律武器。比如说日军有新的舰艇战舰，他说这挺不错，但是可能没几天，这舰艇就因为故障沉了。
A: 他还说过一些我们听起来有点智障的话。
A: 他说雾霾可以防激光，海带会把潜艇缠住。
A: 当时网友嘲笑他瞎讲，但是后来证明，雾霾是有一定科学道理的，而且海带缠潜艇这种事也真的发生过，不知道是美军还是谁的潜艇就真的被缠住了。
B: 对。
A: 对，他是一个退役的海军将军，之前那个避战十周年的时候，还请他去做过演讲。
A: 然后后来还有五月天唱歌，真牛啊。
B: 他什么？
A: 他那些真的牛啊，哎，之前我们不是看那个《我和我的祖国》里试飞的那个什么，还有看那个原子弹制造……
B: 哦，好像还说原子弹就是用那个那个那个那个是。
A: 对对，打了两年算出一个数据。
B: C S 真的太棒了。
A: 对，《横空出世》就是讲原子弹制造的拍了一个电影，然后里面说用两年时间打出那个数据理论，就是打着算盘，吃着馒头，就着咸菜打出来的，就那种哎，不知道是怎么办到的。
B: 想不到，感觉用计算机算都可能挺麻烦的。
A: 对呀，每个人日夜打算盘，而且要打一遍不行，要打两遍三遍，因为要核对什么的，那些数据啊，军事上的数据没办法，这叫严谨。
B: 科学嘛。
A: 对。
B: 是只能这样。
A: 古代没有这些科技装备什么的，全都是靠一些计谋。
B: 对。
A: 因为当时那种生产力，发展并不快，基本上比如说我用的和你用的装备，并没有差太多。
A: 对，靠的就是计谋，或者平时训练的军事、军法什么的。
B: 诶，也有的部分确实是装备了。
A: 对。
B: 三国曹操的那个虎豹旗，有重甲骑兵，确实不太灵活。
A: 对呀，但是要说其他队想组建这样的也不是完全不可能，只是。
B: 主要是要求太高了。要是用重甲，成本实在太高，一般承受不起。
B: 不然有个二三十万说不定就一路撵过去了。
A: 嗯，就是说组建这个需要财力，而不是科技或智力上的突破。
B: 哎，这种。
A: 骑兵，我觉得蒙古当时也是靠骑兵打天下。
B: 它的战法和中国中原地区不太一样，主要打游击。
A: 嗯。
B: 而且每个人射箭要射得好，打不过就放风筝。
A: 对，骑射。
B: 对，然后你过来追，还跑不过他。
A: 对。
B: 然后就疯狂放风筝，放掉一个人后，发现人没了。
A: 对，你要是追他，他可以跑，跑的时候还能攻击你。
A: 你要是不追，撤退，他也可以追着你走，其实跟游击战差不多。
B: 所以成吉思汗当时才能。
A: 对，他打下那片土地是真的大啊。
B: 对，他真牛逼。
A: 可惜啊，现在那一片都变成俄罗斯了。
B: 主要是清朝那时候太惨了。
A: 对，太惨了。
B: 还是闭关锁国的锅吧。
A: 嗯，甲午、中日战争都没打赢。
B: 实际上明朝就有大炮了，但是后来不研究了。
A: 对，不研究。
B: 就很奇怪。
A: 对啊，感觉明朝就有研究这类大炮，比如火筒，但是清朝不知道怎么想的，就是不研究，后来反而不研究了。
B: 明朝那个叫袁崇焕是吗？
A: 袁崇焕，是的。
B: 他好像手底下有红衣大炮，而且当时给清朝造成了很大麻烦，还是靠离间计才把他干掉。
A: 对。
B: 结果打完之后，就不研制了。
A: 就是当时也不想一下，他都给我造成这么大的伤害。
B: 对啊。
A: 我把他干掉，拿了他的配方，要做的更猛才对。
B: 然后他就不管了。
A: 唉，这个清朝就一直在天朝上国的自我催眠当中。
B: 哎，对，就感觉自己天下无敌。
A: 嗯，其实像欧洲那些国家，他们都是以诚帮为就是会累死成汤的，什么就跟我没有国家一样，所以他们的战争啊什么的，也挺……
B: 感觉好像战国之前的战争没什么印象，记得比较少。
A: 战国春秋。战国。
B: 对啊。
A: 因为春秋战国之前是周朝，对，周朝。
B: 然后周是怎么打商的。
A: 呃。
B: 感觉好像还是封神了。
A: 对啊，就是，因为年代太久远，更接近神话的感觉。
A: 然后在之前，比如什么轩辕皇帝、蚩尤，听起来就像在讲神话故事一样。
B: 对，还有九天玄女、指南车。
A: 嗯，但是其实真实的，因为文献记载太少，所以很难说到底是什么战争，怎么打的。
B: 哎，对。
A: 只记得谁败了，谁胜了之类的。
B: 哎，然后后面因为诸子百家吧。
A: 嗯。
B: 感觉兵家有很多厉害的人，比如孙武。
A: 孙武。
B: 孙膑。
A: 孙膑。
B: 吴起。
A: 吴起。
B: 想想就好厉害。
A: 嗯。
B: 就是有那种百花齐放的感觉，那时候真的是。
B: 对，干什么的都有。
A: 嗯。
B: 还有张仪、苏秦合纵连横，这战略确实做得太棒了。
A: 对。
B: 你如果没有合纵连横，当时清朝根本发展不起来。
A: 是的，当时每个人都想着吞并旁边小国的土地，就是说我跟你联合，首先你得是我的人，你的土地得是我的。
B: 当时感觉没人看得起秦王，没人认为他能做到最后五个国家加一起都打不过他。
A: 对，当时他们还认为秦国是蛮夷之地，未开化。
B: 对，蛮夷之地，感觉对它没什么威胁。
A: 对。
B: 而且秦国那几代都出现特别厉害的人才。
A: 对。
B: 连着到秦始皇之前的六代都是明君。
A: 对。
B: 连皇后都是宣太后这种人。
A: 对。
B: 实在没办法，人家连续五六代都是明君，将领也都是连续五六代的名将，谁顶得住啊？
A: 阿房宫赋里写的，奋六世之余烈，就是说前面六世都是明君。
B: 加上名将、能臣辅助。
A: 嗯。
B: 可能也是因为那段时间军事太发达，结果建国后反而灭得那么快。
A: 对对对。
