A: 今天聊聊咱们常用的软件吧。
B: 好。
A: 你平常都用什么软件啊？
B: 微信、QQ、微博、知乎，也就用这几个吧。
A: 挺多的呀。
B: 嗯，对。
A: 哎，对了，现在好像年轻人都不太喜欢用微信了，是吧？
B: 还可以吧，我比较喜欢用微信，因为感觉微信比较简洁。
A: 嗯，对，好像听身边一些比较年轻的朋友说不太喜欢用微信，还说微信是中老年人用的。
B: 嗯，对，之前我也这么感觉，但是现在用着用着就喜欢用微信了，和其他那些软件比起来它比较简洁，那些其他的软件比较花里胡哨吧。
B: 因为现在随着年龄的增长，也喜欢一些比较简洁、干净的东西了。
A: 嗯，那 QQ 他们用是因为比微信的功能要多，对吧？
B: 对对对，确实功能多。就比如说 QQ 可以传输文件，传输一些应用，但微信就不可以。
A: 微信其实但是如果用手机的话，好像不行，只能通过电脑再发。
A: 微信发到那上面是可以的。所以说这样就不如 QQ 方便啊。
B: 对对对。
A: 嗯，我在日常生活当中用微信、支付宝支付会比较多一些。
B: 对对，我拿支付来说，微信和支付宝，我比较喜欢用微信。
A: 为什么我喜欢用支付宝呢？
B: 嗯，怎么说呢？十次有六次用微信，四次用支付宝，但我比较喜欢支付宝，因为支付宝安全性比微信高。
A: 啊，对对对，我就是因为用支付宝的时间比较早，而且支付宝的支付功能比微信早。
B: 对。
A: 所以我用支付宝比较早，感觉支付宝的安全性比微信好很多。
A: 之前微信不能绑定信用卡，现在好像可以了，是吧？
B: 对。
A: 嗯，所以我一直用支付宝，而且支付宝一开始有很多辅助功能，还是比较喜欢的。
A: 嗯，你除了支付软件还有用什么吗？
B: 就这两个，而且我现在也逐渐开始用支付宝了，微信里没钱了，都提到支付宝里了。
A: 为什么一分钱都没有啊？但是现在有些商家用微信的还是挺多的，而且出示的那个叫付款码。
B: 嗯。
A: 还是微信挺多，支付宝少一些。
B: 对对对，我现在平时支付有的商家只收微信，但大部分百分之九十还是有支付宝的，对吧？
A: 也是挺多的。
B: 唉，对了。
A: 嗯。
B: 平时你喜欢点外卖吗？比如饿了么、美团外卖之类的。
A: 现在肯定需要啊，生活节奏太快了，我们早上一早就去上班，晚上才回来。
A: 中午只能点外卖，而且吃饭时间又短。
B: 嗯，那你喜欢点什么外卖呢？
A: 哦，好像还是速食类的比较多。
B: 对，现在多吃素食比较好，吃肉容易长肉，大家都想减肥。
A: 不，我说的“速食”是指速度快的。
B: 哦，明白，明白，快餐哦，快餐好。
A: 滴滴……软件，其实一开始，哦，不是饿了么，饿了么还有美团外卖，饿了么应该是先出来的吧。
B: 好像是饿了么比较早。
A: 对，饿了么先出来的，我记得我还用过一段时间，就是会员充值后，它就免派送费，免了派送费就感觉比较便宜。
A: 因为现在很多派送费要五块。
B: 嗯。
A: 稍微远一点的，就要五块钱派送费。
B: 太高了。
A: 对对对，那之前还有免单、优惠和红包，基本上有时候吃一顿饭，就花几块钱，两三块钱就解决了。
B: 那……
A: 现在不行了。
B: 那应该是很久之前了，比较早的时候了。
A: 对啊，一开始他要打市场嘛。
B: 嗯，诶，你平常用过互联网打车吗？
B: 比如滴滴、百度还有高德的。
A: 嗯，我打车用得不多，基本上都是用滴滴。
A: 滴滴好像曾经在咱们这儿被管控了，有很长一段时间没有这个项目。
B: 就在咱这儿。
A: 对呀。
B: 哦。
A: 出租车和滴滴打车好像在抢生意。
B: 嗯，对对对。
A: 是吧，有这么一段时间，你在手机上找出滴滴软件后，却搜索不到任何滴滴车。
B: 哦，应该是出租车公司和他们抢生意。
A: 对呀，滴滴出现后，出租车受到很大打击。
B: 我觉得滴滴打车挺好用的。我是学生，从家里到火车站后，只能打车去学校。
A: 嗯。
B: 我不喜欢叫出租车，喜欢叫滴滴打车。
A: 而且滴滴打车一开始很便宜，真的很便宜。
B: 对对对。
A: 我记得最便宜的一次，用了滴滴软件后，好像是五毛钱，加上红包和当时的优惠，路程大概有七八公里。
B: 比坐公交车还便宜呢。
A: 便宜好多，五毛钱啊，真的是很受用。
A: 所以说那段时间，滴滴打车软件对出租车的冲击真的很大。
A: 嗯，其实对你们学生来说，日常生活中这种照相、P 图的软件多吗？
B: 还好吧，女生用得比较多，男生不怎么喜欢用，比如美图秀秀，还有各种 B612、无他相机，她们用得多，男生用这种软件不多，对吧？
A: 也可以啊，你能说出这么多种。
B: 对，她们比如用美颜软件瘦脸、增大眼睛、大鼻子、开长腿，本来一米五的身高能 P 到将近一米八。
A: 我不太常用这个软件，我更喜欢用照相功能多的修图软件，它能把风景照或人物照更突出。
B: Photoshop 吧。
A: 嗯，差不多类型的，它有图片虚化功能，在美图秀秀里也有。
B: 嗯。
A: 特别是人物，突出人物，然后把背景虚化。
A: 对，这个功能其实很强大。但是我觉得唯一一点不好，就是它不能像电脑上的 photoshop 一样，把人真正抠出来，然后把实际背景全部虚化，只能是有一个圆区域或四方区域之类的，看来还是有待提高啊。
B: 那个 photoshop 毕竟是花一百多块钱买的嘛。
A: 对对。
B: Photoshop 而且功能多啊，其他那些都是免费的，肯定没有它功能多啊。
A: 是，那倒是，现在看短视频的好像也越来越多了。
B: 对，像我们学生在宿舍里，只要没事儿，实在无聊了，可能就打打游戏、看看短视频、看看抖音或者看电影。
B: 现在主要也是看短视频比较多了，最近这两年火起来的吧？
A: 是，而且我发现这个软件占用时间太厉害了。
B: 确实。
A: 不知不觉一个小时就过去了。
B: 对，就拿抖音和快手来说，可以说这两个软件在学校里，二十个学生里得有九个在用。
A: 嗯，肯定要么是快手，要么是抖音。
B: 对对，像我班里到现在，我只知道一个人，他没有这两个任何一个。
A: 一个都没有。
B: 对他没有任何一个，但是他喜欢看其他的，就是一个叫哔哩哔哩的，你听说过吗？哦，B 站。
A: 对，在那个下载软件的应用市场里有这个，但我没接触过，也没下过。
B: 对，也挺好用的，就是一些短视频，但是类型不一样，主要是里面有一些喜欢追剧、看动漫什么的。
A: 哦，这样啊。我倒是接触过短视频，应该是从微信上，从抖音转发过来的一些短视频这样看过。
A: 嗯，而且后来好像微信更新版本之后，在微信顶端的位置上有一个叫泡泡，是吧？
B: 好像是嗯对。
A: 它那个好像也是录一个短视频，然后就能发出来，或者能发到微信上。
A: 这样的话也有很多人开始用了。
B: 对，发表自己的动态那个。
A: 嗯啊，对对对。
B: 在朋友圈我也看到过他们弄，但我自己到现在也没弄过一次呢。
A: 那这个泡泡和 QQ 上的泡泡是一样的吗？
B: 应该不是一样的吧。QQ 上我倒没注意过那个泡泡。
A: QQ 上的泡泡。嗯，我也是听身边的这些年轻人说，QQ 的那个泡泡要比微信上的色彩更鲜艳，或者比较夺人眼球，然后功能也更多，而且它的版面就是打开之后要比微信丰富多。
B: 对对对。
A: 是吗？
B: 对，微信就是讲究简洁，简洁。
A: 嗯，微信上你有多少人啊？
B: 我现在也就二百多个联系人吧。以前我们学生都喜欢用 QQ，所以联系人不太多，你有多少个联系人？
A: 我差不多六七百七八百。
B: 差不多啦。
A: 嗯，我们算是资深微信用户呗。
B: 对对对，你们从一开始用通讯软件就是用微信，对吧？
A: 嗯，对，一开始我们也是用 QQ，但是我们那时候申请的账号还是七八位数，现在的账号好像都到十位数了吧。
B: 我当时申请的一个 QQ 还是四位数开头的。
A: 哇噻那太早了吧。
B: 也不算很早，当时是一三年吧，好像是，我也忘了。
A: 一三年……而且当时 QQ 号刚出的时候，很多人都会盗号。
B: 对。
A: 我不清楚他们为什么要盗号呢？
B: 就拿我来说吧，我的帐号就被盗过，也不知道为什么，可能有些人是无聊吧，感觉把你的账号盗过来之后自己有成就感。
A: 啊，这样。
B: 对呀。
A: 我还以为他们盗号会卖掉，就像现在用的手机号码，后面是四个八、四个六，或者是一二三、四五六这种连号的。
B: 靓号。
A: 啊，对对对，会不会是这种情况。
B: 这种情况倒没有，就是他盗你的账号，看看你账号里的游戏有没有好玩的，可能你的装备比较好，他就玩你的。
A: 啊。
B: 你要是 QQ 里还有存钱，比如财付通里有钱，他可能是这个目的。
A: 哦，是哈，我还真没在 QQ 上弄过钱。
A: 这个东西，我以为 QQ 上就只有那个叫 QQ 币是吧？
B: 嗯，对。
A: QQ 币。
B: 对，那就是坑小学生的。
A: 坑小学生的。
B: 哎。
A: 为什么这么说？
B: 嗯，怎么说呢？腾讯公司为了让你充钱，充钱买虚拟道具，自己就可以变得更强。
A: 哦，这样。
B: QQ 里的 QQ 农场牧场，你玩过吗？
A: 哎哟好早了，好像都没有真正收获过，总是种了就被人偷，种了就被人偷，好像种就是为了让别人偷的。
B: 对，我之前用得也多，现在不太玩了，那个东西之前比较火。
A: 嗯。
B: 之前非常火。
A: 嗯，现在淘宝双十一有个种西瓜、西红柿、草莓浇水的活动，能提高淘金币，购物时能减免。
B: 对，可以。
A: 好像一百个淘金币能顶一毛钱。
B: 嗯。
A: 或者多少个淘金币能顶几分钱几毛钱。
B: 对。
A: 很便宜。
B: 哎，最近淘宝和支付宝里有个双十一盖楼活动，你知道吗？
A: 嗯，我也在盖。
B: 对，在群里可能会看到，不是拼多多帮我砍一刀，就是支付宝或淘宝里帮我盖个楼。
A: 嗯，拼多多前段时间还有，发链接让人点，或者让新手下载它的 APP。
B: 嗯。
A: 就能得到红包，达到一定量好像是一百块还是两百块。
B: 一百。
A: 啊，也有两百的。
B: 啊，两百的非常难弄。
A: 啊，对啊，我之前和同事一起弄，最后剩两块多钱。
B: 就是弄不到啊。
A: 然后就是一分砍一分，砍一次只能砍一分。
A: 两块钱得二百多个人砍，根本就……但是我确实有朋友砍到过，得到过这一百块钱红包。
B: 我同学弄到过，但是我弄过，太麻烦了，我没耐心。
A: 对啊。
B: 真是太难了，还很费时间，除非是真没钱了，可能会想办法弄。
A: 啊，不过这一百块钱也挺诱人的。
B: 嗯。
A: 就是没费什么力气，也不用费脑细胞，只是动动手指宣传一下，其实就是做了个免费广告。
B: 对对对。
A: 对吧？
B: 对。
A: 而且这广告做得真的是铺天盖地。
B: 就拿那个砍刀来说吧，现在出了很多花样。
B: 可能有人给你发一条微信消息，上面说小熊问大熊妈妈什么叫做幸福？
B: 它妈妈什么都没说，回家后给它做了一顿饭。
B: 小熊说：“妈妈这叫幸福吗？”不对。
B: 然后熊妈妈说：“我告诉你什么叫幸福……帮我砍一刀，这一刀对我非常重要，可以帮我拿这一百块钱。”
A: 真是层出不穷啊。
B: 对，现在拼多多的砍刀想出了各种各样的花样。
A: 嗯。
B: 就像小故事一样，先演一个小故事，最后下面来个链接，帮我砍一刀。
A: 对呀，而且你看故事的前提是根本没想到它最后是个砍一刀的问题，只是觉得这个小故事挺好的，能品出人生哲理或者讲述亲情之类的，才会去看。
A: 要是比方说单纯发个链接让帮忙砍一刀，现在好像不太喜欢这样。
B: 对对对，拿砍刀说一下，我有个同学，一年三百六十五天，他有三百六十四天都不联系我，其中有一天就是让我帮他砍刀，你有这样的联系人吗？
A: 嗯。
B: 一年三百六十五天都不找你联系。
A: 嗯，然后联系就是砍刀的问题，其余没事。
B: 对。
A: 好像不多，我记得那段时间弄红包的时候，他们甚至建了一个群，就是一百个人或者五十个人建群，然后互砍。
B: 嗯。
A: 我帮你砍，你也帮我砍，这样互砍，差不多五毛钱。
B: 对对对。
A: 可以这样互相帮忙。
A: 再看一下拼多多里的那些商品，你觉得好吗？
B: 拼多多的东西，我从来没买过，不敢买。
B: 因为全是假货，不说假货吧，连三无都算不上。
A: 嗯，我记得微信上有个算是笑话吧。
A: 第一张图片是那个小龙女，好像是八六版还是哪一年版的原著，那个明星是原版。
B: 嗯。
A: 然后是高仿版，叫什么来着？
B: 刘亦菲。
A: 啊，刘亦菲，她演的小龙女。但山寨版是谁来着？
A: 好像也是个比较出名的明星演的小龙女。
A: 最后一个是写着拼多多版的贾玲。
B: 啊。
A: 在微信上看到过这么一个评论拼多多的，我觉得真的挺形象的。
B: 对对对。
A: 虽然说贾玲形象差点吧，但她确实给咱们带来了快乐。
B: 对对对。
A: 嗯。
B: 还有拼多多里面，确实有很多优惠，每年都有百亿补贴，给苹果手机降价，在拼多多买的话能便宜五六百块钱。
A: 那不少了。
B: 对，这是真的。我同学打算在拼多多上买个 ipad，比官网便宜五百块钱。
A: 那它这种能保证是正品吗？
B: 真的，很多人都在拼多多上买，便宜一点是一点。
A: 啊，是，但是价格也便宜不少了。
B: 对，拼多多销量很高的。
A: 但是他们这么容易就拿到低价吗？
A: 我觉得没那么轻易吧。
B: 应该是拼多多有很多广告，广告商给它广告费，它就可以拿出来给自己打广告。
A: 对。
B: 让自己更有名气。
A: 嗯，是啊，没想到这一方面，总觉得拼多多属于三无产品什么的。
A: 但说实话，用起来倒是挺方便的。
B: 嗯，对对。
A: 它里面每天要你浏览，我记得我最高一次好像拿到五毛多红包，也没做什么，就是每天浏览它的网页。
B: 嗯。
A: 然后每天浏览指定商品十秒钟，它就给你放五分钱、一毛钱的红包，攒到一定数量，保持连续三天，它就会给你返红包，金额不一定，看你浏览商品的价值高低。
B: 嗯，对，一年前我也弄过，还有就是那个一年前比较火的是什么呢？
B: 我想起拼多多里面还有个种树。
A: 种树。
B: 对，里边种果树，有苹果、梨，还有核桃，好像是浇水啥的，真的会给你寄到家里，我记得当时真的弄过。
A: 是吗？
B: 嗯。
A: 你说种树的话，我会想到淘宝里边的。
B: 对。
A: 淘宝里边的淘金币，它会生成淘金币，但是拼多多里面我还真不知道有这功能。
B: 对，你种树，还有支付宝里边有个收能量。
A: 对对对，这个我每天也在做。
B: 你现在种了几棵树啦？
A: 我现在第一棵树已经枝繁叶茂了。
B: 花了多少能量？
A: 嗯，没有，就是天天走路，或者用支付宝结账，它每天会有三到五克，或者几克，然后每天收，我好像最多一次收了一百来克。
B: 哦。
A: 一百来克，然后还可以偷。
B: 对对对，还可以偷其他人的，也可以帮他们浇水。
A: 啊，对，帮浇水咱们也能赚点儿，是吧？
B: 自己没有啊。
A: 自己没有啊。
B: 自己没有，就是我现在又攒了两万多能量。
A: 哇。
B: 其实一万六就能再种一棵树，但我想种一棵胡杨，好像是十几万。
A: 对，胡杨很多的。
B: 我才到它一个零头，现在才。
A: 哎呀，我支付宝上现在还有很多。
A: 哎，胡杨，还有个叫什么杉什么杉的树。
B: 哦，我也忘了。
A: 我看看啊。
B: 嗯。
A: 我记得好像叫那个……叫什么来着？
A: 它叫蚂蚁森林。
B: 对，就是蚂蚁森林。
A: 是吧，在蚂蚁森林里面，有好多啊，还有个小鸡的那个。
B: 嗯，对，蚂蚁庄园，我也是天天养鸡喂饲料，我现在得捐了一百五十多颗爱心。
A: 哎，我捐爱心捐得不少。哎。
B: 你看你有多少？
A: 嗯，应该从这儿看，对吧？
B: 咱俩差不多。
A: 从哪里能看到？
B: 这儿。
A: 就这个双十一这个吗？
B: 对对对，三十六乘五再加二，就是你现在有的爱心。
A: 哦。
B: 我应该比你少十几个爱心，现在。
A: 嗯，三十五乘以二啊，这样看。
A: 嗯，再就是蚂蚁森林里，那树上好像能挂好多东西啊。
B: 对啊，我记得当时小满，它就给了我一个挂件儿。
A: 啊。
B: 挂在树上就小满。
A: 哎，对对对，它好像每个节气都有一种。
B: 对啊，二十四节气嘛，你看现在要立冬了，又可以领一个立冬的挂件儿，对吧？
B: 挂在树上也挺好看的。
A: 对对对，立冬好像还有保护罩。
B: 对，保护罩可以防止别人偷你的能量。
A: 啊。
B: 对。
A: 但是它那个保护罩好像要花钱，不是用浇树收获的能量吧。
B: 那个好像做任务可以弄到，用支付宝的积分也可以兑换。
B: 如果能量多，有二三百个，没时间收，没到时间，到了可能没收。
A: 嗯。
B: 可以先弄个保护罩，防止他们来偷，对吧？
A: 嗯，这个倒是不错的东西哈，避免别人偷我的。
A: 其实说实话，这个能量还是不太好攒的。
B: 真不好攒。
A: 对啊。
B: 现在坐公交车刷一次，就有八十克能量。
A: 啊，八十克，但是支付宝的乘车码好像不能用吧。
B: 哦，对，我家那儿可以。
A: 哦。
B: 咱们这儿不行吧。
A: 这儿不行。
B: 我家那儿的公交车，刷码默认用支付宝，微信不行。
A: 嗯。
B: 咱们这儿只能用微信。
A: 对，这儿只能用微信，不能用支付宝。
A: 我用过很多次。我记得我上车的时候，去刷那个卡，那个乘车的乘务员嘛。
B: 嗯。
A: 乘务员就跟我说，不行，只能换微信，只能用微信。
B: 嗯，对，就像上次那样，我手机从上铺掉下来了。
A: 哇。
B: 摔下来之后，打电话能听见声音，但屏幕就是不亮，充上电后，呼吸灯也会亮，但就是不亮屏。
A: 屏坏了。
B: 对，然后我借同学手机，找手机维修厂维修，咱们这儿的官方店吧。
A: 嗯嗯嗯。
B: 然后我坐公交去，因为我之前坐公交用手机 NFC 贴着就能直接刷。
B: 但现在我以为可以用支付宝，刷了很久，乘务员说必须用微信，弄了很久才弄上。
A: 对呀，太不方便了。
B: 对。
A: 而且这种刷码，不是刷卡，就是刷二维码。
A: 在北京的时候，我记得我去北京，坐他们那边的公交，也是中间门上，两边前后门下车。
B: 嗯。
A: 那现在很多我们这儿的公交只有一个刷卡桩，要么在中间，要么在左侧或右侧。
A: 在北京，它们两侧都有，这样刷卡上车就特别方便。
B: 啊，对。
A: 现在的情况是，比如两个人上车时，并不会整齐地排成一行。
A: 很可能是两个人同时上车，如果刷卡桩在左侧，而人从右侧上车，那就要刷卡后再往前或往后走，就很不方便。
A: 特别是上了左侧想往前门走的，刷了卡再往左走也很不方便。
A: 真不如左右都弄一个，这样上车人流也会快很多。
B: 对，但是我家那边的公交车不是两节车厢的，是一节车厢的，所以没有这种顾虑。
A: 哦，那很好，尤其是两节车厢的，真的挺不方便的。
A: 而且乘务员在上车时还一个劲儿地催快点上车，所以就很不方便。
