A: 我给你讲个电影故事吧，行不？
B: 嗯，可以呀。
A: 你喜欢什么类型的电影呢？
B: 我喜欢言情类的。
A: 言情啊。
B: 对啊。你看过啥电影？咱俩分享分享。
A: 就那次咱们去那，我没看的那个中国机长，你后来看了吗？
B: 我没看。
A: 你也没看啊。
B: 嗯。
A: 我那天跟你去看的那个少年的……你年少的……你还是年少有你，我忘了叫啥名了，易烊千玺演的那个。
B: 那咱就讲这个吧。
A: 嗯，我给你讲啊，易烊千玺演的这个男主不上学了。
A: 我先说一下，男主是易烊千玺演的，叫……叫啥来着，他真名叫啥来着，我忘了。
A: 女主是周冬雨。
B: 嗯，然后他们发生了什么事吗？
A: 嗯，是这样的，周冬雨在电影里是个学生，学习特别好，但家境不好。
A: 然后那个男的叫刘北山，对，叫刘北山，你喜欢易烊千玺不？
B: 我喜欢。
A: 我也喜欢。
B: 我觉得他好帅，好有才啊。
A: 呃，跑题了。咱接着说，那个……周冬雨在电影里叫啥来着……我忘了，反正她就是学习好家境不好，然后那些其他同学就欺负她。
B: 那我问你，她被欺负时，有什么反抗之类的行为吗？
A: 她不敢反抗，一开始很多人打她一个，每天晚上放学后，就在她家门口或校门口守着打她，还把她头发剪了，可残忍了。
A: 后来她实在没办法，就找到了刘北山，就是易烊千玺演的男主。
B: 刘北山在里面是什么角色？
A: 对，就是易烊千玺演的男主。
B: 男主。
A: 然后她就找他，说你可以保护我吗？
A: 然后刘北山就天天保护她，天天放学跟着她回家，那些人就不欺负她了。
B: 哦，就是因为有了刘北山，所以她们不欺负她了。
A: 对，不欺负她了，但刘北山也挺可怜的，他从小他爸生病没了，他妈也不要他了，他一个人，他们都是未成年。
B: 那学校知道他们……
A: 学校知道，但管不了，因为没有证据。
A: 有个女的，电影一开头就跳楼自杀了。
A: 就是因为这个女的死了，才轮到周冬雨被欺负，这个女的死之前就是欺负周冬雨的。
B: 那周冬雨的家人没有管过这件事吗？
A: 她妈跟你说，她妈是啥？她妈就是周冬雨也没有爸爸，她妈一个人把她拉扯大。
B: 嗯。
A: 然后她妈妈好像是卖面膜的，卖的是假面膜。
A: 反正很多人都说她妈妈是骗子，找她还钱退钱。
B: 嗯，我感觉一般被欺负的人都比较自卑，不自信，所以她也不敢反抗或者跟别人诉说。
A: 她就不敢，内心可自卑了。
B: 嗯，那电影结尾你讲一下。
A: 我还不能跟你说结尾，因为过程还有很多。
B: 那就说吧。
A: 嗯，她妈妈到处跑，躲债主，也是为了挣钱供她上大学。
B: 诶，呀。
A: 反正每天就她一个人在家，让我印象最深刻的是她家门前贴满了她妈妈的照片，上面写着骗子。
B: 哦，那贴照片的应该就是她妈妈卖面膜的那些人。
A: 嗯，人家就在她家门口贴了很多。
B: 那她妈妈不想着改变吗？如果知道卖假面膜违法，为什么不改变，不卖这个面膜，或者怎么样。
A: 对，她妈妈可能也是没办法，除了这个就没别的办法挣钱供她女儿上大学了。
B: 哦，然后她妈还一直卖呀，假的也一直卖。
A: 就是想办法一直卖，一天倒这个货，倒那个货，在外面跑着倒货。
B: 那周冬雨的爸爸是干什么的？
A: 她没有爸爸，电影里从开始到结尾，他都没出现过。她爸爸。
B: 那就是说她是单亲家庭吧？
A: 嗯，刘北山也是单亲家庭男主。
B: 嗯，刘北山是没有妈妈，还是没有爸爸呢？
A: 他爸死了，他妈拉扯他也挺不容易的。
A: 然后有一天，他妈认识了一个男的，给他买了他特别爱吃的烤红薯。
A: 他正吃着，他妈边打他边哭，说是因为他，那个男的不愿意和他妈好。
B: 我就感觉有时候父母会把情感发泄到孩子身上，这种行为不太对。
A: 嗯。
B: 因为孩子毕竟是自己生的，对吧？
A: 嗯，但他妈最后抛弃他走了，就剩下他一个人，他也不上学了，天天不是他打人，就是人家打他。
B: 那刘北山不上学了，后来周冬雨上学吗？
A: 周冬雨学习可好呢，她的目的就是熬过高三，因为她马上要高考了。
A: 但是这些人开始欺负她，然后她就找刘北山保护她，她总是说我扛过高考，考上大学就好了。
A: 她妈也是这么想的，等她考上大学，就在大学门口摆个小摊，天天让周冬雨带学生过去消费，她妈负责挣钱。
B: 嗯。
A: 结果这个愿望总是实现不了，最后还挺惨的。
B: 那最后她们发生了什么吗？
A: 就是最后，周冬雨不小心把欺负她的那个人杀了。
A: 事情是这样的，那个女的欺负周冬雨，还被人拍下视频，这个女的就求周冬雨不要把视频给她妈妈看，也不要让学校知道是她欺负了周冬雨，要不然她妈妈会……反正就是让周冬雨不要告诉任何人。
A: 周冬雨其实已经同意了。
B: 当时的周冬雨多大？
A: 周冬雨她们都是未成年，还没高三毕业呢。
B: 是不是还没到十六岁？
A: 十六七岁吧。就是在那么高的台阶下，那个人老说话刺激周冬雨，说她妈妈怎么欠钱了之类的，周冬雨脑子一懵，随手推了她一下，然后那个人就滚下去了，滚下那么多台阶，然后“咚”地磕死了。然后。
B: 这个属于过失吧，我觉得也不是故意要伤害她。
A: 对，但快高考了，她特别害怕，不知道该咋办。
A: 然后刘北山就替她顶了，他们精心策划，让警察以为是刘北山杀的。
B: 当时就没有其他人，只有他和被害人。
A: 没有，她着急地把刘北山叫来，然后伪造了刘北山杀这个女的。
B: 嗯。
A: 后来，刘北山就被警察带走了，所有警察都相信是刘北山杀的。
B: 那当时他们所在的地方没有监控之类的吗？
A: 没有，反正电影里演的是没有。所有警察都相信是刘北山，但有个警察觉得不对劲，认为是周冬雨杀的人，刘北山替她顶罪。
A: 然后在周冬雨高考时。
B: 嗯。
A: 高考第一天考完后，刘北山就被抓走了，然后警察来要带她走，说她涉嫌杀人罪，因为只有她和这个女的有过节。
B: 意思是当时刘北山已经承认自己杀人了。
A: 嗯。
B: 然后警察把周冬雨带走了。
A: 嗯，周冬雨说我明天还有一门考试，可以等我考完再说吗，就是不想影响考试。
B: 那警察让她考完试再处理吗？
A: 还是带走了。
B: 嗯。
B: 那她是不是就没有考试呀？
A: 考了，有个警察说应该让她先回去考试，另一个女警察说不应该让她考，她嫌疑很大，然后还是去考试了。
B: 那她考试成绩出来了吗？考了多少分？
A: 我正想问你，你知道她考得好不好？
B: 嗯，她考了多少？
A: 她考得特别好，能上清华。
B: 那最后。
A: 她的梦想就是清华。
B: 哦，那她实现了梦想，但是警察问她时，她说出实情没有。
A: 她和刘北山商量好了，因为他们都未成年不会判得太重，就让刘北山先顶，等她圆了梦想。
A: 如果她招认了，他俩都得坐牢，一个主谋，一个帮凶。
B: 嗯。
A: 刘北山帮她把人埋到一个地方了。
B: 是的。
A: 然后他们说必须有一个人走出去，反正他俩说的我可感动了。
B: 那后来刘北山是不是被判刑了，周冬雨去上学了？
A: 本来应该是这样的，但是他俩一开始商量好了，死不承认。
A: 刘北山坚持说是他杀的人，周冬雨说不认识刘北山。
A: 他们一直咬定这个。但后来警察来了，骗周冬雨说刘北山骗她，刘北山成年了，被判了死刑，两个月后执行枪决。
A: 周冬雨绷不住了，说了实情，然后他俩都没上大学，周冬雨被判了四年。
B: 哦，那当时他们还是未成年呢，这个刑也会判他们刑。
A: 嗯，他们虽然未成年，但快成年了。
B: 哦，那刘北山被判了。
A: 刘北山。我不知道刘北山被判了几年。
B: 哦。
A: 反正最后大结局的时候，他们都出来了。
A: 周冬雨当了老师，刘北山也出来了，还是和上学的时候一样，周冬雨在前面走，刘北山在后面看着保护她。
B: 哦，那当时后来他们承认是情侣，或者在一起了吗？
A: 他们小时候就是那种互相需要、互相保护的关系。
A: 周冬雨被他保护的时候，他也会出去打架。
A: 周冬雨不让他出去，这也是保护他。
A: 他俩就是互相保护、互相照顾。因为周冬雨当时被欺负，妈妈不在家，她不敢回自己家，他俩就都住到了刘北山家。
B: 哦，那就是被判刑之前，被害人的家属有找过周冬雨或者刘北山吗？
A: 没有。
B: 没有，他们也没有闹什么事情。
A: 没有，电影里根本没演。
B: 她的家人。
A: 嗯，就是这个女孩儿死了以后，她妈妈很意外，就演了一下这个。
B: 那周冬雨被判刑之后，她妈妈就没有表现，也没有怎么帮她或者怎么办嘛。
A: 她妈妈不知道。
B: 她妈妈不知道，那什么时候才知道的。
A: 就是她考试成绩出来的时候，她妈妈都不知道，反正可高兴了，觉得她们俩的梦想终于实现了。
A: 但后来她招认了，招认以后就没有演她妈妈了。
B: 那刘北山的父母演过吗？
A: 刘北山的父母也没有，只是在电影里提到过，没有出现过人。
A: 电影里那个警察问他，如果你妈知道你现在是这个样子，她会怎么样？
A: 刘北山一下就愤怒了。
B: 哦，那最后结局就是他们出来了，然后她在前面，他在后面。
A: 这个结局的意思就是他们在陪伴彼此。
B: 刘北山保护周冬雨是吧，就这样结局了。
A: 嗯，反正过程是挺感人的。
B: 嗯，因为刘北山一直帮助周冬雨，他还没有好朋友。
A: 嗯。
B: 我感觉这种事情在初中或高中时经常发生，大学就比较少了。
A: 对，电影里就是，我跟你说，她被欺负时，被打得鼻青脸肿，身上都是血。
A: 有一次她赶紧跑，刚回到家门口，就赶紧跑。
A: 然后那些人追她，她没办法就跳到一个垃圾箱里，浑身脏兮兮、臭烘烘的。
B: 那些人，你说欺负她，就是没有理由的，就要欺负她。
A: 嗯，她们先欺负了她，她告了老师、校长、警察，她们就说，她们要报复她，更要报复她，我们欺负你，你敢说，害警察找我们，害老师批评我们，我们更要打你。
B: 哦，所以最后她谁都不告了，然后她们就一直这样欺负她是吧？
A: 嗯。
B: 那她们我就是搞不明白为什么要一次次欺负别人。
A: 对。
B: 要一次次欺负别人，你说。
A: 她们就是以那个为乐趣。
B: 就是她，我感觉她们心理不健康。
A: 对，就是心理不健康。有个女的学习挺好的，死了。
A: 这个女的学习好，表面看起来很好，很温柔、很懂事的乖孩子，但其实内心特别阴暗，就是她主谋欺负人家的。
B: 哦，那她挺不对的呀，为什么呢？
B: 我认为同学之间应该互相帮忙，不应该歧视啊，广交朋友才对，你们这么欺负别人肯定是不对的。
A: 嗯。
B: 还有一个片段是，刘北山保护她，每天接送她上下学，别人没法欺负她了。
B: 但不欺负她，肯定就会欺负下一个人，她不是目标了，就会有下一个被欺负的目标。
B: 然后这个女的就找周冬雨说，你是怎么做到的，谁在保护你，他也可以保护我吗？
B: 然后周冬雨就心软了，她天天陪这个女孩儿一起回家，刘北山在后面跟着。
B: 但是有一天刘北山不在，这个女孩还在校门口等她，她就想先陪这个女孩儿回去，再自己回去。
B: 就是这一次，她被欺负得更厉害了，很多人，男的女的都有，站在那儿说，周冬雨，你有人保护了吧。
B: 今天你保护的那个小跟班就被欺负了，把她的头发全剪了，把她衣服全撕乱，还拍了照片，拍了视频。
B: 我觉得这种事情，在我们生活中以前就见过。
A: 你们初中的时候有没有人打架那些呀？
B: 有，我们初中的时候有打架的，女的也打架，就是拽头发。
B: 记得有一次我们在那个校门口，男的女的那么多人在那儿打架，好多大人在旁边都不敢拉架。
A: 嗯。
B: 他们就特别对。
A: 哇塞，就是。
B: 就是我那时候第一次上初中，见到那个场景，真把我吓死了。
A: 我初中时也见过，看见别人打架，自己吓得腿抖。
A: 幸好咱们没经历过这种事，太恐怖了。
B: 你说。
A: 嗯。
B: 这种事该怎么制止它发生呢？
A: 诶，你说咱们小时候，是不是心理有点问题？
B: 那时候是人叛逆的时候，就觉得自己这样做是对的，不想让大人管。
A: 还觉得自己可厉害了。
B: 对对对。
A: 觉得自己可成熟了。
B: 可以独闯一片天的那种感觉。
A: 嗯，该怎么制止？
B: 我认为首先应该进行心理教育，让他从心理上觉得欺负人是不对的，遇到问题应该好好解决。
A: 嗯。
B: 这个思想教育特别重要。
A: 对，从小家人就应该这样教育。
B: 我认为这是一种最好且最健康的方式。
A: 嗯。
B: 哎。
A: 你，咱们说了这么多，你喜欢周冬雨吗？
B: 其实我感觉电影里周冬雨和刘北山是比较让我心疼的两位。
A: 嗯。
B: 感觉他们特别可怜，也特别坚强，遇到事情能独当一面。
A: 嗯。
B: 认为他们没担当，就是你去欺负别人，因为别人不对，你去欺负人家，别人报警或者怎样，然后你还去欺负她，我觉得这种人不值得可怜。
A: 对。
B: 这种人思想就不对，应该远离她们。
B: 然后像周冬雨，她肯定也有不足之处，遇到事情应该用正确方法解决。
B: 比如有人打你，报了警或者怎样之后，他们还打你，我认为最正确的方法是去和她们解决一下这个事情，而不是一直让她们打你。
A: 嗯。
B: 毕竟人都有忍耐限度，如果一直被欺负，肯定有一天会反击的。
A: 嗯。
B: 我认为人不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，肯定有个忍耐限度。
B: 等达到极限，可能就会有不好的事情发生，不应该等到不可挽回的地步再去解决。
A: 嗯，我想起一个，她中间也反抗过。
A: 上排球课传球时，没人传给她，她传的球也没人接，她很孤独。
A: 好不容易熬到下课，要走的时候，有人拿排球砸她脑袋，她就拿球砸回去，骂道：“你们有完没完啊！
A: ”她刚爆发，人家紧接着又扔了一个球，她下意识护住头，结果人家砸的是她肚子，反正很可怜。
A: 她被一群人欺负，反抗也没用。
B: 嗯，对，遇到这种事情，我认为应该用平和的心态去解决，不能因为她们砸篮球砸你，你就拿篮球砸她们，这样不好。
A: 嗯。
B: 哎。
A: 然后那个易烊千玺，我原来觉得他是 TFBOYS 里最不好看、最不起眼的，我最不喜欢他。
A: 但是慢慢地，我感觉他虽然不爱说话，但是默默无闻，是闷声干大事的人。
A: 自从演了电影以后，他们三个他最火了。
B: 我感觉易烊千玺是能独当一面的人，他比较稳，我特别喜欢这种稳的人。
A: 嗯。
B: 不太喜欢那种。
A: 他比咱们还小几岁呢。
B: 对，他比咱们小。
A: 嗯，比。
B: 而且他给人的感觉比较沉稳。
A: 我原来一直觉得他腼腆内向，什么都干不成，很容易冷场尴尬。
A: 结果人家现在很不错，咱们班好多人都喜欢他。
B: 嗯，我也感觉他挺不错的，现在发展得越来越好了。
A: 嗯嗯，又会唱歌，又会跳舞，还会演戏。
B: 嗯，对，就是那部电影里除了周冬雨，还有易烊千玺。
A: 嗯，还有其他比较火的明星吗？
B: 谁导演的？
A: 不知道。
B: 哦。
A: 诶，好像是谁谁的儿子，我忘了是谁了，反正是个挺厉害的导演。
B: 嗯，其实我感觉他们现在拍电影，都表现得挺不错的。
B: 像他们这个比咱们小的年龄，可以拍得让人特别感动，能表现出来让人感觉已经融入那个电影里了。
A: 对，他就是把那个刘北山给演活了，真的特别好。
B: 特别让人欣慰，就是让人很为他骄傲吧，我觉得。
A: 嗯，你想想，我觉得周冬雨也挺厉害的呀，她都二十好几了，和一个比她小七八九岁的。
B: 嗯，肯定比她小七八九岁。
A: 演同龄人还演得那么像。
B: 就是看不出来她们之间有年龄差距。
A: 对。
B: 这种无缝衔接。
A: 能让人融入到电影里，就感觉他就是刘北山，她就是那个……我忘了周冬雨在电影里的名字了。
B: 哦。
A: 忘了叫啥了。
B: 你什么时候去看的这个电影？
A: 我是呃，它不是十月二十五号上映的，我好像是二十七号还是二十八号去的？
B: 哦，那才过去几天呀。
A: 嗯，这个电影评分九点几。
B: 哦，那挺高的，这个评分。
A: 我还拍了好多电影里的照片，一会儿给你看看。
B: 好的，就是感觉这个嗯你看过一个电影之后，让你就是觉得对，就是让你心里有说不出来的那种感觉，在思想上会潜移默化地教育你。我觉得。
A: 嗯，对，我当时看刘北山要去替她顶罪，她不让走，我都哭了。
B: 嗯，就是特别容易感动。
A: 嗯。
B: 而且经常这样。
A: 就是演得可真实了，那种感觉。
B: 嗯，就是让人能体会到他的那种感情吧。
A: 对的，演的太好啦。
