A: 今天我们来聊一下我的大学生活，你还没上大学吧？
A: 那你向往的大学生活是什么样的呢？
B: 嗯，应该是比较快乐的，会有一群好朋友。
B: 在大学里应该能学到知识，还能交到很多有意思的哥们。
A: 那你知道大学里的寝室一般几个人一个寝室吗？
B: 据我所知，应该跟高中没太大差异吧。
A: 你们高中一般几个人一个寝室啊？
B: 我们高中多的有十二个，少的也有七八个。
A: 嗯，我读的大学，一般是六个人一个寝室，也有四个人一个寝室的。
B: 挺好的。
A: 但是你知道为什么有六人间和四人间吗？
B: 可能不同寝室待遇不同吧。
A: 不是，是因为四人间空间比较小，所以才划为四人间。
B: 我其实更愿意一个寝室多一些人，会更热闹。
B: 当你需要帮忙或者无聊的时候，大家可以一起打打游戏、聊聊天。
A: 但是你知道。
B: 寝室人少的话，大家都各玩各的手机，我觉得没有那种和谐的气氛。
A: 对。
A: 但是你要知道女生的话，人太多，晾衣服的位置可能不够，洗澡和卫生间的环境也有限，就会很不舒服。
B: 像我们男生就不会有这种问题了。
A: 对啊，你们男生好啊。
B: 洗衣服可以一起洗，上厕所也可以一起上，是不是？
A: 攒一起一起洗。
B: 是的。
A: 没错。我现在在大学，之前在高中的话，大学环境比较大，环境也好，图书馆比较舒服，比较宽，书也多，食堂环境好，菜也比较好吃，还有地方也比较宽，打饭不会那么挤。
B: 嗯，相对高中来说，大学的生活质量或生活方面确实有很大提高。
A: 那要看你选择的大学是怎样的，有些大学提供不了这么好的设施。
B: 嗯，据我所知，在湖南这一块的大学都算比较优良的吧。
A: 大学的食堂吗？
B: 嗯，比如他们住的宿舍、教学质量或者设备设施之类的，我觉得都挺不错。
A: 挺好的。
B: 对。
A: 那你现在在读高中吗？快升大学了，有了解一些大学吗？
B: 嗯，因为自己有想去的大学，所以对大学有一定的认知，但没有你们读过大学的懂得多。
A: 嗯，也是，吃一堑长一智，反正我觉得刚才说的那些非常重要，还有教学设置，有些大学的设置没那么好，电脑、课桌椅、教室环境都比较旧。
B: 我觉得作为一个学生，到一所学校，更重要的是学习，而不是它能带来的生活舒适度或幸福度。
B: 如果你觉得它只能给你带来生活或其他方面，那你应该适合去职校。
A: 没有啊，读大学还是要注意这些的。
A: 虽然在任何环境都要学习，但要知道一个学校好不好，它的师资力量很重要，还有图书馆、食堂、操场也很重要。
B: 嗯，如果说食堂的话，我觉得可以通过学校学生大概的身高或体重，判断出伙食好不好。
A: 那不一定，有些女孩子虽然好吃，但不一定会多吃啊，是吧？
B: 嗯，有些女孩子可能是为了爱美吧。
A: 那你说上了大学，你的大学生活会不会包括找女朋友这一项呢？
B: 我觉得大学里交女朋友可能太可惜了。
A: 为什么？
B: 目前不会这么考虑。
A: 目前没有这些考虑。
B: 嗯，如果多一个陪伴你的人，可能会让你的大学很有意思，或者说你的青春里会有一个一起度过的人。
A: 嗯。
B: 那个人可能愿意在你需要他的时候出现在你身边，或者当你有其他生理需求时也会需要。
A: 那你向往的大学生活，最看重的一点是什么？
B: 我觉得最看重的一点肯定是生活质量啊。
B: 如果基本的生活都满足不了，我觉得没必要去那所大学。
A: 生活质量，不就是包括寝室、食堂还有环境这些吗？
B: 对。
A: 寝室的话，你们男生应该没什么要求。
A: 我们女生希望人少一点比较好。
B: 我们男生对寝室、食堂没什么挑剔的，对环境也没什么挑剔的，就是挑剔它能不能……
A: 能不能对以后的工作有帮助，比如对以后的发展有什么影响？
B: 对。
A: 就是看那个学校能给你多少机会，能给你展示多大的平台，这也是很重要的因素。
A: 然后除此之外，你对向往的大学生活没有其他要求了吗？
A: 比如有什么运动设施之类的？
B: 嗯。
A: 什么的？
B: 男孩子都比较宅吧，在手机上运动就行，我觉得这样挺好。
A: 那环境呢？
B: 环境的话，有树有花就够了。
A: 有树有花，还有杂草呢？
B: 有杂草的话，我们男生不会在意。
A: 不会在意，那你们男生，对，那你们男生向往的不应该这么简陋吧。
B: 嗯，其实作为一个正常男的来说。
A: 不要。
B: 早上可以睡懒觉，然后中午打打游戏，下午也打打游戏，晚上出来散散步、打打篮球，嗯，我觉得挺好的。
A: 嗯，但是你刚说了要有篮球，所以还是要注重一些设施。
B: 我觉得作为一所学校，篮球这种设施应该是最基本的。
A: 万一设施不好呢，球框是歪的，球框是弯的，坏了，对你能不能投进球都有一定的影响吧？
B: 嗯，那就不打呗，可以做其他运动啊，比如其他运动或者跑跑步、打打乒乓球、羽毛球之类的。
A: 那所以还是需要一定的设施，好不好？
B: 啊，对。
A: 所以还是要注重的。就是大学生活的话，如果你上学了，有什么计划？
B: 嗯，作为一个还没上过大学的人，我觉得进入大学的话，肯定要有自己的开学准备，或者是这四年来要想完成自己的目标，定几个目标，然后对自己有重新的定义。
B: 然后其他方面都要有一些要求。
A: 就是你的大学，你进入大学后，有一些计划。
A: 那我的大学生活呢，反正跟我高中向往的落差比较大，图书馆也没有那么好，它的图书馆里书太少了，而且分类不齐。
B: 高中生的话，我觉得其实可以自己出去买点书回来。
B: 因为图书馆是个公共场所，它是供大家一起享用的，所以里面的书肯定会有一定的破损程度或者陈旧。
A: 对呀，但主要的一点是它没有更新，你明白吗？
A: 感觉这些书就是好久好久之前就存在的东西。
B: 嗯，可能学校对图书馆的管理没那么严格吧，如果严格一点的话，可能会比想象中更好。
A: 我也觉得大学生活呢，我还是觉得设施要多，图书馆要豪华、宽敞、舒适、新，还有师资力量也很重要。
A: 毕竟要在那里学东西，如果师资力量不行的话，怎么得到发展呢？
B: 这个其实一个大学好不好，就在于它的教学质量，包括它的老师、环境等。
B: 还有一部分因素，主要是看它能培养出多少人才，或者说优秀的人，我觉得应该用这些东西去定义一所大学。
A: 嗯，没错，这也是你考虑的。我还是希望大学生活的环境大一点，舒适一点，课外活动丰富些，不那么单调。
B: 嗯，我从朋友那里了解过大学，他们说好像大学可以自己选课，对吧？
A: 我们学校没有，所以我非常……
B: 好像还可以请假，可以请一个月。
A: 一个月的假？没有吧。
B: 真的，我听朋友说好像可以请一个月，也可以请年假。
B: 我也不知道学校怎么定义的，反正对于大学生来说，好像挺自由的吧。
A: 是挺自由的，看你自己，如果不在乎学分，可以想请多久就请多久。
B: 学分不一样，那个我就不知道了。
A: 对啊，学分等于学分，这些都关系到毕业。
A: 所以我还是觉得大学生活的课外活动比较丰富。
A: 我现在所在的大学，社团太少了，活动也很少，实践的东西也很少，这也不太好。
B: 这个的话，你可以跟老师或者学校领导反映，适当增加一点课余可以做的事情。
A: 课余啊。
B: 哦，就是放学之后或者下课时间。
A: 下课时间十分钟。十分钟够你上个厕所或打个水。
B: 对，主要是你知道吗？没有饮水机，然后每个教室虽然有，但很少人喝。
A: 还有厕所太少了，管理也不太好。
B: 我们学校还好，就是收费太高了，连喝水都要收费。
A: 是啊。
B: 每年不喝也要收费。
A: 那还不如喝呢，但就担心水能不能喝，喝了会不会生病。
B: 嗯，对。
A: 所以这些都要注意。我建议你选好大学后，可以去参观一下。
A: 你想去北京的大学，可我更愿意去长沙。
B: 因为北京有很多更优秀的人，可以和他们在一所大学一起学习、拼搏、创业。
A: 所以你对学校还是有一定希望的。我跟你说。
B: 其实更大原因是我想离家人远一点，自己出去闯荡。
A: 我也是，我之前也这么想，我说要把志愿填得远远的，离他们远点。
A: 后来发现我竟然没选外省的学校，我真是疯了，可我之前是想去西藏那边的学校。
B: 你要去西藏啊？
A: 嗯。
B: 你怕是真疯了吧。
A: 西藏那边的学校，你知道吗？西藏那边的学校。
B: 他们说话，你能听懂吗？
A: 肯定有能听懂的呀。
B: 嗯。
A: 真是的。
B: 我建议你填志愿。
A: 我已经填完了，填到了湖南，这是我之前的愿望。
A: 因为我觉得那边的学生应该很好，周末还可以去草原跟羊一起玩，去吃那边的特色。
B: 原来你填之前会考虑这些因素啊。
A: 对啊，我考虑的因素有学校大不大、好不好，环境怎么样，寝室怎么样，教室设备怎么样，老师的师资力量怎么样，还有它旁边离郊区远不远，出门方不方便之类的。
B: 那你们周末有没有什么活动啊，比如和闺蜜一起逛街，或者和朋友一起去旅游。
A: 周末可以啊，去长沙玩，和我玩得好的去长沙的太平街，然后就没了。
B: 哦。
A: 然后世界之窗还没去呢，一直有这个计划，计划赶不上变化。
B: 很多地方都值得我们去看看，因为世界很大，需要我们去观望。
A: 所以要把学校选远一点，你的大学生活才会丰富，要把学校选好一点。
B: 我建议你选国外的啦。
A: 更丰富。
B: 你可以一辈子都不回来了。
A: 不，我还是要回来的。所以大学生活好的大学很重要，它直接影响你的大学生活。
B: 好的，大学固然重要，但最重要的是你自己真正想去哪所大学，这所大学能给你带来什么。
A: 对，这个也很重要，环境好不好也很重要，能给你带来什么也很重要。
A: 你有没有想过把大学考到西藏或者新疆那边去？
B: 我打死都不会那么做。
A: 为什么？
B: 因为西藏的教学质量并不高，他们教育也不行。
A: 啊，对，他们那西部没有我们内陆这么好。
B: 然后就是容易缺氧，对我来说，我绝对不愿意去那个地方。
A: 对对对。
B: 第三是因为他们偏向于农村，我最受不了农村，每天会听到很多稀奇古怪的叫声，会对睡眠和生活有影响。
A: 嗯。
B: 所以说不管从哪一方面，我都不会去西藏的。
A: 那你高考之后，肯定会有一场旅行，你有什么想去的地方吗？
B: 你是说毕业旅行吗？
A: 对呀。
B: 毕业旅行，暂时还没考虑，正在筹备考试呢。
B: 因为对我来说，还有两场重要考试，所以正在筹备。
A: 哦，那我建议你去一些大学参观一下，看看它们的环境设施。
B: 我不会去的，我应该要去海边，因为大家都知道高考完压力非常大，要适当给自己放松。
A: 高考之后压力就不大了，不是高考之后压力没有了。
B: 没有，因为高考前压力大，高考后释放了，也不会那么快，所以需要借助一些外力来释放内心压力。
A: 我表示我高考之后，一直待在家里面没出去过。
B: 你可能比较宅吧。
A: 哪里是，是因为没人找我去玩，我一个人太无聊了，然后高考之后就回了一趟老家。
B: 建议你多交一些朋友。
A: 我朋友挺多的，我觉得。
B: 多交一些愿意出去玩的朋友。
A: 我觉得我的朋友都太宅了，你知道吗？
A: 反正我觉得大学还是要去参观一下的，毕竟要待那么久。
B: 可能大家都有自己的想法，想去的地方也有所不同吧。
A: 那如果你们学校没有这些的话，你的大学生活就是很单调。
A: 如果你不注意这些的话。
B: 啊，我其实不会单调。因为如果我正在上大学，我会很合理地安排我的大学生活。
A: 学习计划之类的，还有周末计划。
B: 对我来说，其实大学它对我来说是一个阶段，然后要面临的东西固然很多。
B: 但是我觉得更重要的是每天要做的事情，或者说每天要准备、需要面对的人和事。
A: 嗯，就是大学嘛，肯定有很多社团，你喜欢参加哪一些社团？
B: 说实话，社团对我没有任何诱惑力。
A: 没什么诱惑力。
B: 男生吧，都大概喜欢打游戏吧，然后我可能会把更多的时间花在其他事情上，不是说社团那些。
A: 但是如果你不参加社团的话，太无聊啦。
B: 嗯，可能对你们来说挺无聊，但是我会自己给自己找一些其他的事情。
A: 反正就是你会自己找事做是吧？
B: 不是找事，是会找一些更有意义的事情。
A: 那如果让你选一个社团，你最喜欢参加哪一个社团。
B: 我觉得播音吧，我其实挺喜欢播音的。
A: 为什么啊？
B: 嗯，因为曾经有很多人跟我说，我的声音挺好听的。
A: 你的声音挺好听的啊？
B: 我朋友说的。
A: 别人说的。
B: 对。
A: 他们耳朵聋了。
B: 没有，其实以前主要玩一些嗯……
A: 录音。
B: 社交软件，对，然后在里面发语音唱唱歌啊，或者发一段语音啊都有。
A: 哦，所以你就挺喜欢这个。
B: 啊，对，我挺喜欢锻炼我的普通话什么的。
A: 我也挺喜欢玩的。我也蛮喜欢，就是当主持人啊，然后……
B: 呃，我喜欢那种类似于主播吧，就是只说话不露面。
A: 哦，我也挺喜欢说话的。
B: 但是让我去当主持人的话，我估计可能会吓个半死。
A: 为什么？
B: 因为不是很逗。会很紧张。我不喜欢那种非常大、很多人的地方，然后一个人去演讲啊，一个人去介绍什么、一个人去讲什么东西呀。
A: 你不行，是吗？
B: 因为可能需要很大的自信或者自己的能力。
A: 没错。
B: 考验自己的口才吧。
A: 对口才、能力，然后还有抗压能力，这个很重要。
A: 因为下面坐了那么多不认识的人，然后还要讲话，声音要大，要还不紧张，还不卡壳，就很考验一个人的。
B: 是的。
A: 当播音的话，我也觉得播音挺喜欢的。
A: 就是如果学校有播音社团的话，你是会参加的，是吧？
B: 嗯，会考虑的。
A: 除了它呢，还有什么吗？
B: 除了它的话，应该没了吧。
A: 没了，就是学生会之类的。
B: 我对学生会不感兴趣，因为觉得学生会太浪费时间了。
B: 每天不是管卫生，就是管理其他很多鸡毛蒜皮的事。
A: 哦。
B: 我觉得能把自己管好就不错了，没必要去管别人。
A: 哦，所以你不会参加这种管理别人又浪费自己时间的活动。
B: 因为我觉得管理别人没意义。
A: 哦，那你会参加播音相关的社团是吧？
B: 对。
A: 那滑轮、羽毛球社团，还有辩论社团之类的，你没有兴趣参加吗？
B: 嗯，可能像辩论会或者竞赛，会自己去参加体验一下。
A: 嗯，其实我觉得大学生活的课外活动特别重要。
A: 因为上完课，课余时间很充裕。如果不安排，会很无聊，宅在寝室会无聊到爆，你知道吗？
B: 对我来说，其实很多人可能不太愿意这么做。
B: 但是作为一个大学生，有这么多课余时间，为什么不用来做自己呢？
A: 喜欢的事情。
B: 不喜欢的事情，做自己更有意义的事嘛。
A: 更有意义。
B: 比如你可以用你的时间去嗯，兼职或者去创业。
A: 创业的话。
B: 其实对我，其他很多人觉得大学生去创业不现实。
B: 其实很现实，因为你们可能不了解，在美国有很多一边在上大学，一边在经营自己的公司。
A: 嗯，我在小书上看到过。
B: 嗯，对的，它并不是瞎编的，是真实存在的。
A: 哦，所以就是如果你上了大学，然后在学校学习，同时也会有创业的这个想法。
B: 对的。
A: 能丰富你的大学生活吧？
B: 嗯，可以拉拢更多的朋友一起去做一件很有意义的事情。
B: 我觉得这样既可以把自己的课余时间填满，对自己的未来也好，对现在也好，都是非常好的事。
B: 我觉得挺值得。
A: 哦，你的大学生活一定过得很充实啊。
B: 嗯，我是想象到了，但是我……
A: 计划赶不上变化是吗？是的。
B: 因为社会在变，嗯，人也在变，所以未来什么样，我们都没办法去分辨。
B: 但是如果你能做好，明确现在的目标，朝那个方向努力的话，会更加迅速、准确一点。
A: 嗯，大学，我也觉得听你这么说，我觉得我的大学生活真的是太无聊了。
B: 嗯。
A: 除了一些社团之外。
B: 女孩子的话，其实可以多去看些书，然后。
A: 看些书。
B: 追剧啊，我觉得挺适合女孩子的。
A: 但是好无聊啊，追剧对以后有什么发展好处吗？
B: 如果喜欢多看电视剧、多看书，未来可以成为一名作家，为一家企业写计划书，或者出谋划策，或者当编剧，这些其实都挺适合女孩子做的。
A: 哦，也可以当老师啊。
B: 对的。
A: 对，这个很多都挺适合女孩子的。
B: 啊。
A: 大学生活课余时间比较多，你有什么计划，在大学附近有什么景点，会和朋友一起去吗？
B: 呃，如果特别出名，可能会去。如果只是昙花一现，我觉得没必要去看，看不看都一样，手机上可能更清晰。
A: 那你就不去吗？天天在学校吗？不出去看看。
B: 嗯，如果周末，可能会去外面逛一逛，买一点日用品，然后其他时间更愿意待在学校做自己喜欢的事情。
A: 但是我觉得还是要跟朋友出去逛一逛，毕竟这样才丰富有趣，不会让生活那么无聊。
B: 可能在高中待久了，就习惯于在学校待着。
A: 在学校待着，也没太多时间出去玩。
B: 对。
A: 有没有太多时间想其他的？
B: 基本上每天除了刷题还是刷题，刷题、吃饭、睡觉，然后起来继续刷题。
B: 反正满脑子都是刷题。
A: 对，就是在题海里面翱翔，没有半点心思去思考其他的。
A: 因为你们的时间不多，都被安排得满满的。
B: 可以说，高中生基本上都是受限制的。
B: 包括吃饭和上厕所的时间，可能都要限制。
A: 对啊。
A: 所以大学的自我管理时间比较多，自己可以做的事情也比较多。
A: 但有些没有目标的人就会很迷茫。
B: 嗯，大学也好，高中也好，都算是青春期的过渡期，迷茫肯定是会有的。
B: 但首先要想每天有什么收获，明天应该做什么。
B: 我觉得如果每天写一篇日记或作文，可能就没那么迷茫，生活幸福度也会有所提高。
A: 生活幸福度。
B: 就是生活指数。
A: 对呀，所以一般女生的幸福指数是靠这个东西好不好吃？
B: 我觉得女生的幸福都是靠自己颜值高不高吧，比如今天化的妆怎么样。
A: 呃，这个也是很重要的一点，没错。
B: 这个口红怎么样怎么样？
A: 对，没错，这个是很重要的。不管有没有男朋友，你知道吗？
A: 我们女生化妆不怎么说呢，就是有可能不是因为男朋友，而是自己化了觉得好看，才会去这样做。
B: 嗯，据我所知，最过分的是，我看到过有人倒个垃圾都要化个妆再进来。
A: 对呀，她肯定不。
B: 出门两秒钟都要化个妆出去，生怕别人看到她素颜。
A: 不，这是怕别人看到她的素颜照嘛。
B: 啊，是的，我觉得女孩子化妆，爱美之心人皆有之，但没必要过分要求自己，应该把时间花在。
A: 学习上，提高自己的能力。
B: 因为等你出来之后，就会发现这四年过得好快，自己又收获了什么呢？
B: 会觉得好遗憾好后悔，所以说。
A: 所以说大学生活中计划是很重要的。
B: 要珍惜每一刻，至少不要让自己做不开心或后悔的事。
A: 对，没错。所以大学生要在大学里，好好安排自己的时间，不要浪费。
B: 是。
A: 少打游戏。
B: 打游戏对男生来说很重要，不过更多时间还是会放在学习上。
B: 我觉得大学好像不用学太多，学下专业就行。
A: 对，自己的专业，所以空余时间很多。
A: 你不仅可以学自己专业的，还可以用课余时间学习其他感兴趣的东西。
B: 现在对我来说，其实不用想太多，也没那么多时间想。
B: 嗯，所以说呢。
A: 你想干嘛呢？
B: 我想干嘛？我只想过好现在，然后以后的事以后再说。
A: 对的。
B: 没错，我也觉得，只要不给自己留下遗憾就好。
A: 不要虚度时光。
B: 让自己过得简单点，不要那么烦。
A: 开心就好。
B: 越简单越好。
A: 对，但有些事还是要看，有些事还是要做，你知道吗？
B: 嗯，比如呢？
A: 比如好好学习，好好上课，好好完成作业，规划好自己的时间。
A: 今天我们就讲这么多哦。
B: 好的。
