A: 好，今天我们就来聊一个常谈的话题，数学。
A: 对我来说，我还挺抵触这两个字儿的。你呢？
B: 我挺喜欢的。
A: 是吗？我从小学开始就上各种奥数班，因为数学不好，老被父母说能不能动动脑子，然后初中也一直补数学，高中虽然没补，但每天都被数学折磨。
A: 好不容易到了大学，以为能摆脱这个学科了，没想到还是它。
A: 除了英语、语文外，它可以说是陪伴我最久的学科了。
B: 其实我跟别人说我在学高数，他们都会问我一个学旅游管理的，为什么要学高数？
A: 嗯。
B: 我也不明白。
A: 确实是。
B: 但是数学这个领域，是在逐层深入的。
B: 我们小学的数学比较简单，能应付日常的加减乘除，比较浅显，后来会接触到一些定理和理论性质。
A: 嗯。
B: 但其实这些只是让你能浅显地记住，都比较浅。
B: 然后你会发现它其实很深刻，那些数学家研究的东西，完全不明白他们的脑袋是怎么长的。
A: 嗯。
B: 然后不知道他们为什么会想到这些东西，为什么会发现这些东西。
B: 其实数学真的是一种思维。我们现在到了大学，不能说接触的数学领域特别深，但是明显感觉到比起小学、初中、高中，做题不再是简单地记住老师教的方法，会用就行。
B: 所以我们学生学的东西还是蛮浅的，只是知道理论，然后去套用套路。
A: 嗯。
B: 好多东西都是告诉你这步应该这么想，那步应该那么想，最后得出什么样的结论。
B: 但是现在的话，我就觉得需要去想想它是怎么来的，不仅要记住，更应该理解，理解比什么都重要。
B: 所以说，数学课堂上不能死记硬背。
A: 嗯。
B: 死记硬背，死抄笔记，把老师的整个板书都抄下来，不如什么都不写，可能他没有像你那样奋笔疾书，写到手酸，但是他真的在思考老师抛出的问题，最终你会发现他的成绩会比你好。
A: 嗯。
B: 所以数学是个喜欢思考的学科，完全去抄笔记，它是不能靠笔记推出来的。
A: 嗯嗯，就是比如说咱们高中时候学的数学，它会有导数，还有几何题，其实我的想象能力不是很好，每次做那个立体几何题的第二问。
B: 立体几何题最有意思？
A: 对哦，我就感觉特别吃力，特别不想想，然后就想得特别麻烦、特别难。
A: 每次做数学卷都给我一种痛苦的感觉。
A: 就比如说到了选择题的十一题和十二题，老师虽然会教很多种方法，教你代数法、数形结合，然后代选项。
A: 但是你说的容易，老师刚讲了第一道题，让你做第二道题。
A: 老师说类型一样，要学会举一反三，但你一看标题并没有觉得和第一题有类似的。
A: 然后老师觉得类型是一样的，你就感觉自己成就感比较低，唉，自己不会做题什么的，然后导数也是，有时候导数题的第二问，你都读不懂它在干什么，然后这是什么意思？
A: 它到底要什么意思？什么叫求 A 的值，为什么会和 A 的值有关系？
A: 还有就是它已经给出那个表达式，它会问你表达式是什么？
A: 然后就会觉得这道题在干什么？
B: 完全不懂那个思路。
A: 对，而且我都不知道，我们学的数学在生活中有什么应用？
A: 就比如说我们学数列，你在生活中会让你求数列的集合吗？
B: 并不会。
A: 对，我觉得能认真研究学数学专业的人都是我非常佩服的人。
A: 我有个同学就是数学专业，我真的贼佩服他。
B: 但是数学有一点好，就是对就是对，错就是错，比较明晰明了。
A: 嗯。
B: 然后有些专业，有些学科嘛，你就会觉得它需要个人发挥，它没有真正的对策，有时候确实不太好。
A: 嗯。
B: 因为甚至有时候有颠倒是非的机会，但是数学不会，它黑就是黑，白就是白。
A: 嗯。
B: 会不会存在一种不太公平的现象？
A: 是。
B: 还是蛮简单单纯的。
A: 对，我曾经看过一句话，数学里最让人感动的一句话就是“有且仅有”，就是感觉那个数是唯一的，非它不可。
A: 有时候解数学题，我见过很多偶像剧里画出来的图像是颗心，就是感觉数学是真正的喜欢。
B: 它也蛮有意思的，你可以把它真正真正喜欢它的人，可以学得很有趣。
A: 对。
B: 就可以真的用一个式子。
A: 对，你比如说“有且仅有”，就感觉很浪漫，也特别打动人心。
B: 数学真的很浪漫。
A: 是很专一的，其实数学不是咱们所谓的文科题，它没有那么强的发散性思维，数学其实是很唯一的。
A: 如果生活中有这样性格的人，他一定是很可靠的，对吧？
A: 因为他很专一、很专注，那个数字就是他的正确答案。
B: 对。
A: 感觉比较。
B: 其他都不合适。
A: 对。
B: 就像一把钥匙只配一把锁。
A: 对，只有你。
B: 真心会让人比较有安全感。
A: 是。
B: 但是其实有时候我觉得学习数学也不太好。
B: 就是高中备考的时候，一张卷子限定两个小时，有时候自己想写的东西没写上，就会特别难受。
A: 嗯。
B: 然后自己就会特别遗憾。
A: 嗯。
B: 特别难受。
A: 就是那种题自己本来会，却因为时间问题或者别的问题没写上或者写错了，也会特别遗憾。
A: 其实当时高考第二门考数学，我也觉得非常不合理。
B: 嗯。
A: 因为下午是比较困的状态。
B: 对对，有时候高三特别忙，特别珍惜时间，连考试都很珍惜时间。
B: 它不会给你充分的考试时间。然后刚刚午休完，走了那么长一路，脑子也不是很清醒，就开始大脑迟钝地去想那些问题。
A: 嗯。
B: 完全没法儿转到数学题上，比较迟钝。
B: 答数学需要套路，真的很难。不会就是不会呀。
A: 什么套路呀？
B: 我这种人吧，比较喜欢先做难题，上手了就舍不得出来，最终简单的题都答不上，难的也出不来。
A: 是。
B: 嗯，老犯这种错误，就是想做那道题，对那道题有执念，老干这种事。
A: 我其实属于那种特别放得开的。比如从第一题开始做，第二道选择题不会，我就不纠结，做第三道题，然后一直往下做。
A: 我喜欢先把大题第一个做完，不会的翻过去，再想。
A: 我不喜欢在一道题上死纠。
B: 嗯。
A: 可能人的性格不一样，做题方法也不一样。
A: 我属于不会就立马放弃的，也不想死算，除非这道题我会，但因为某种原因没算对，而且分特别大，我才会去钻研它。
B: 你这样才是对的，应该考虑自己能得到什么。
A: 嗯。
B: 嗯，我有时候老凭自己的心理，老想去做这个，喜欢这个，就老安排不好时间。
A: 嗯，其实不管怎样，你数学成绩还行。
B: 也不是吧，我真的觉得数学挺好的，至少对就是对错就是错，这是我最喜欢它的点。
B: 但现在我觉得听数学就是一种煎熬，时间太长了。
A: 其实我啥时候上数学课也感觉难熬，难受。
B: 就自己真的是心理上抵触，然后希望它慢一点开始。
A: 快一点结束，对。
B: 嗯，真的有时候听着听着就想偷个懒，然后就想自己想会儿别的，然后再去跟。
A: 对，有时候就。
B: 老想给自己放松一下。
A: 嗯。
B: 嗯，就是不能做到完全地去听他讲课，尤其咱们数学老师，咱们数学老师那种，其实他从一方面来看也挺好的。
B: 至少呢，有的时候我真的发现我睡完一小觉，然后回来还跟得上，他只是把那个东西证了一遍，然后又开始，反反复复在说。
A: 是，他确实有这个毛病。
B: 但其实有时候，你发现他反反复复跟你说，你都听烦了。
B: 然后你发现其实这个东西你还是没有掌握。
A: 是。
B: 你觉得听烦了，但这个东西你真的没有掌握，然后等到他给你例如说某个题，然后你发现自己还是按他那个理论，然后还是想不出该怎么做。
A: 不会做。
B: 对。
A: 嗯。
B: 其实你所谓的听懂了，只是把他的话都记住了。
B: 你完全没有理解，还觉得自己都理解了，烦透了。
B: 他再讲一遍，你觉得他怎么还讲啊，真烦人。
A: 嗯。
B: 但其实你还是没有真的听懂，只是他重复的遍数多，你把话记住了。
A: 是，咱只知道个皮儿，就是这句话到底什么意思，在哪儿用合适，什么情况下用这个方法，什么时候用那个方法，还是不懂。
B: 嗯，就是知道点儿粗的表面，不知道细的。
A: 对。
B: 数学题有时候真的挺难的。
A: 而且学数学需要毅力。我觉得当高中数学老师很累，因为每天要面对各种题，甚至有的题老师都没见过。
A: 嗯，学生有三六九等，有的学生对自己要求高，做的题难，老师可能也解不出来，要拿到办公室想很久，就耽误了休息时间。
A: 我觉得当理科老师都难，尤其是当数学老师。
A: 因为数学是特别基础且重要的学科，所有学生都不会放弃。
B: 还特别容易让自己生气。
A: 是，尤其是明明就那么两个数，就是捣鼓不出来。
A: 就那么两句话，尤其是导数，两行话给两个问题，就是写不出来。
B: 对，看着题目少，要证的东西可不少。
A: 确实，而且很费脑子，数学逻辑得强，逻辑性不强的话，就没有先后顺序。
B: 嗯，是呗，但我喜欢做选择题，刷选择题还可以蒙一下。
A: 嗯。
B: 而且数学选择题有时靠眼缘，也能蒙对。
B: 算了，这句话对我不适用。我是那种就算蒙也蒙不对，自己有把握的题也会做错的人。
B: 别人对完答案会特别开心地说，哎呀，我又蒙对了几道。
A: 嗯。
B: 我会说我会做的也没做对，人家有白捡的分，我是该拿的分也没拿到，比较惨，但我真的挺喜欢数学。
A: 那你考数学的时候紧张吗？
B: 紧张，我还羡慕过同学。
A: 我觉得数学是那种无论给多少时间，都会觉得不够的。
B: 永远没有答完的时间。
A: 我是属于老师让写两个小时的卷子，我一个小时就写完了，剩下的全是不会的题。
A: 然后我不会想它，就开始写英语作业，真的每次都这样。
A: 等老师问哪道题有问题的时候，我能问出一堆。
B: 啊，我觉得这种学习方式挺好的，不要太纠结嘛，不要浪费不必要的时间，可以跳出那个圈子，换一种思维，对做其他科目也有好处。
B: 那些不会的题，换个时间去解决，会省时间，也不会一直纠结，脑子里的错误思想就不会一直存在了。
A: 嗯。
B: 然后即使你知道正确答案是啥，也跟上了老师教的解题方法。
B: 但下次见到空白题，你还是会先想到以前的错误解题方法，因为印象太深了。
B: 而且正确答案你只记了一遍，错误答案却反复思考了好几个小时。
A: 嗯嗯。
B: 就比较。
A: 就是很多题，比如这道题我选 A，正确答案选 C。
A: 下次同样的题出来，我还是会选 A。
B: C。
A: 还是会选 A，就是一看这道题就觉得它应该选 A，其实正确答案是 C，但不知道为什么。
B: 对，你记住的更多的还是你的答案。
A: 对，有可能就是自己的思维把自己限制住了。
A: 所以说不要在一道题上死抠，而且考试是有时间限制的。
A: 如果一直死抠难题，可能心态就崩了，本来会的简单题也做错了，这样就得不偿失了，对吧？
B: 嗯，对对对，其实还真的蛮羡慕那些考得很高的人，不知道人家为什么那么厉害呢？
A: 其实他们也是有自己的方法吧，或者人家就。
B: 可能，但不得不承认，男生确实比女生聪明，这真的是我这些天的感觉。
A: 是吗？我觉得文科班还看不出来特别。
B: 男生就是比女生聪明。
A: 我们班有反应快的男生，但也有反应特别慢的。
B: 嗯，是，但大多数男生都比较聪明。
A: 为什么呀？
B: 他们会想到那些东西，而我们就是想不到，他们脑子转得比较快。
B: 平时也老玩游戏什么的，但脑子转得快，出答案也快。
A: 嗯。
B: 然后还比较严谨，就会觉得这就是聪明。
A: 嗯，其实我觉得脑子转得快的男生挺有魅力的，学数学也有天赋。
B: 但是要往不好的方面想，那就是心眼太多啦。
A: 为什么呀？
B: 对呀，他脑子转得快，你就跟不上，很可能就被他套住。
A: 嗯，确实，所以道德很重要。
B: 什么道德、数学呀，大家不都说嘛，对文科来说，数学挺重要。
A: 对，从小就是。
B: 我真的见过那些不是特别聪明的女生，然后每天就抠数学。
A: 嗯。
B: 一到自习，拿出来的永远是数学，我就觉得。
A: 嗯。
B: 哎，她们不会烦吗？老是做老是做。
A: 嗯。
B: 但是她们那种韧劲儿，特别认真，抠每道题，真的让人佩服。
A: 嗯。
B: 而且也不会觉得那些你想问的东西，别人觉得特别简单就不好意思去问。
B: 其实他们每一个小问题，可能原来真的不如你。
B: 老师讲过一遍，你会的东西能达到更高的层次，稍难一点儿的也能听懂。
B: 但他们可能停留在简单问题那个阶段，一点一点地问，超出你能承受的难度，最后他们不会的程度就会比你深。
A: 嗯。
B: 他们理解问题也是一点一点的，最终成绩会比你高。
B: 这就是所谓的笨鸟儿先飞吧，人家用时间去磨那些不会的。
B: 然后原来可能不如你，后来就慢慢超过你了，但你有可能就。
A: 嗯。
B: 觉得自己可以了，或者觉得这个题别问了，下回讲吧，然后就拖着拖着。
B: 有些时候拖着的问题就真的拖住了，然后就定格了。
A: 其实我也这样，当时老师鼓励我们问数学题。
A: 我每天都有很多不会的题，但我也不会去问，就一直把它们剪成小条贴在本本上，最后我的本本都这么厚了，还没去问问题。
B: 啊，我发现做一道数学题，明明类似的题会的还是会，不会的还是不会，永远没有进步。
B: 对对对，你做的每套卷子，虽然都做了，但做的永远是自己会的题。
A: 对。
B: 没有一点点去开拓你的疆域。
A: 嗯。
B: 你还是守着自己的疆域，往土里深抓，而不是往宽里去。
A: 对。
B: 拓宽。
A: 对。
B: 然后就比较吃亏。
A: 这就是为啥咱们数学成绩提高得很慢。
A: 我觉得原因可能有两个，一是咱们不太爱动脑，二是不爱问、不爱思考。
A: 其实总结数学错题很有必要，因为可以把不会的变成会的。
B: 但我觉得这是学习方法的问题吗？
A: 确实很重要。因为大家的学习时间都差不多，就是看你怎么在这个时间内更有效地记住那些公式，更有效地把它们变成自己的知识。
B: 嗯，但学数学真的要讲究方法。
A: 嗯。
B: 嗯，可能有时候你觉得自己做得已经很好了。
B: 但某一天你突然看到别人的笔记。
A: 嗯。
B: 你会发现，特别有条理的笔记，原来可以这么记，每一个都比较有章法，每讲一个东西下边都会有对应的练习，把它吃得透透的，总结出自己的经验。
B: 然后老师的经验也会拿来做对比，寻找更简单的方法，下次遇到这种问题就比较得心应手了。
A: 嗯。
B: 嗯，但是你有的时候记笔记可能只是在课堂上胡乱地跟一遍，没有什么条理，走到哪儿记到哪儿，跟别人的就不太一样。
A: 嗯。
B: 嗯，然后你就会日积月累地发现，自己的本子一塌糊涂，而别人的本子，每天养成好习惯，走的都是正确的路子，而你一直在错误地进行。
A: 嗯。
B: 嗯，那些东西还不能得到真正的掌握。
B: 嗯，就比如我觉得晓伊的笔记本就比较好。
A: 嗯。
B: 可能我只看她的笔记本，就记得我不知道她为什么都能跟得上。
B: 然后我就发现她的笔记本上有各种颜色，而且同样的东西都用同样的颜色去标记。
B: 她怎么会把老师讲的真儿的记录下来，然后在这个下边用这个颜色的笔标记一下。
A: 嗯。
B: 这个下面该用这个颜色的笔标一下，然后自己上一篇就是这么标记的。
B: 比如说大标题永远用这个颜色的笔写，就不会抓错笔。
B: 每个性质这两个字永远用这个颜色的笔写，就觉得很有条理，也看得比较清楚。
A: 嗯。
B: 我觉得笔记记好就能方便复习。复习的时候也比较方便，能为自己产生一种比较好的效率。
A: 嗯，其实我觉得学习一方面是自己学，自己下去悟、下去练也是特别重要的一个方面。
A: 很多人自觉性很强，比如老师上课讲完一章内容，他下去就会自己找题写。
B: 然后把不会的问题记在本子上或者下课去问老师，看老师下节课会不会讲同样类型的题。
B: 我觉得这种学习方法就是很需要坚持。
B: 因为我高中的时候也想好好学，买了很多本数学练习册，结果高考毕业完一看，都是白的。
B: 有的时候买新书的时候，觉得自己哎呀……
A: 对。
B: 别人都有，这个肯定好使。
A: 对。
B: 或者老师推荐说这个好使，然后就新买一本。
B: 其实买新书的时候，心里还是挺愿意学的。
B: 然后就是三分钟热度，只写了一篇半，就开始不愿意写了。
B: 然后老从抽屉里拿出来，就是动不了笔，每次都动不了笔。
B: 所以之后你会发现毕业的时候，那个练习册……
A: 都是白的。
B: 对，然后哎，我觉得确实是这样，废品确实是。
A: 因为当时自己是下了决心的，我花这么多钱买它，我今后肯定好。
B: 肯定要对得起这份钱，我就是为了钱。
A: 对，我要好好利用。
B: 后来想还是时间重要。
A: 最后全是白的，我也不知道自己怎么了。
A: 当时买的时候一天比一天热乎，再买就没热乎劲儿了。
A: 下次买的时候还是同样的想法，我肯定会好好学的，结果还是。
B: 后来就认清自己了，不要买那些题了，还不如把一屋子资料打好，然后自己看。
A: 对，其实一本书你研究透了，成绩也会很好，没必要买那么多，都放那儿。
A: 其实自己心里是有种安全感，然后我。
B: 其实买了那么多，其实自己最后也会成为一种负担，然后自己不做，心里还不得劲儿，还觉得自己没学好。
A: 嗯。
B: 然后就觉得别人都刷了那么多题，然后我自己没刷题，然后就觉得自己不行，就有一种负能量。
A: 嗯。
B: 然后其实也不太好。
A: 嗯。
B: 所以买那些题，既费时费力，又有一种特别不好的心理状态。
A: 嗯。
B: 然后对学习也没啥好处。
A: 嗯。
B: 还得花钱。
A: 是内心认可喜欢它，然后想学它，这样才行，总比每天皱着眉头说“不想学，又是数学课”“才过了五分钟”这种心态要好，你觉得呢？
B: 嗯，学习嘛，细水长流，慢慢来呗。
A: 嗯。
B: 嗯，数学可能就是在锻炼一种思维。
B: 我们都知道用不到这些东西。
A: 是。
B: 但可能真的会有好处吧。以后我们学习高数要好好听老师讲解。
A: 嗯。
B: 嗯，好好学习，认真记笔记，然后课下多想想，不会的多问问。
B: 我感觉我还挺喜欢学长给咱们上高数课的，因为我觉得会比听老师讲课要认真，也不知道为什么。
B: 可能因为课表安排了老师，你知道老师肯定会来，该去上课了，老师该来讲这个了，永远是这样。
B: 而换成长辈，可能你就觉得这些知识不一定能得到，所以心理上就会更珍惜。
A: 嗯。
B: 而且学长那么忙，还抽出时间来，就不要去捣乱了。
A: 嗯。
B: 你就别让人家看你心烦了。
A: 嗯。
B: 你别光“嗯”，对，就算自己心里不想去，也会象征性地去维持一种表面现象，就是觉得人家也很忙，很不容易。
B: 人家为什么要给你上这个课呀，你上完了，自己也没什么好处。
A: 对。
B: 嗯，因为他们已经考过了，学过了，然后人家再学的是更高层次的。
A: 嗯。
B: 然后人家又回来给你讲这些东西。
A: 嗯。
B: 其实你就是应该好好听。
A: 对。
