A: 咱们说教育啊，很多人上完九年义务教育就辍学了，或者没读了，去发展其他兴趣爱好，或者直接出去打工了。
B: 确实，很多人完成九年义务教育后就开始工作了。
B: 我觉得九年义务教育只是教育生涯的基础阶段，它的义务履行是为了让人接受更好的高等教育，而高等教育就不在义务教育范围内了。
B: 所以义务教育只是一种提升，具体来说，应该进行高等教育阶段。
A: 嗯，九年义务教育包括小学和初中，是奠定基础的时候。
A: 通过考高中、大学，可以接触更多社会机会，提升个人能力。
A: 但上了什么学校，不一定会得到社会认可，因为得到社会认可的方式有很多。
A: 有些人读完九年就没再读书，可能会自己做生意或者打工，他们有些人生来就对好玩的更感兴趣，对上学不感兴趣。
A: 所以他们探索的东西会比常人早一点，对社会的价值不一定要通过读书来实现。
B: 确实是这么个情况。就像你说的，对于人的价值来说，不是读书读多少产生的社会价值，而在于其他方面。
B: 如果个人的商业情况良好，或者他进行的一些商业活动对社会帮助很大，那他个人价值的体现也会更加优秀。
B: 嗯，不过在教育方面，我们经常会看到一些辅导班、辅导机构。
B: 这种辅导机构的出现，让更多受教育的学生在普通学校学不好的情况下，会考虑上一些辅导班。
B: 而辅导班的出现是另一种服务业，靠教授知识来赚取经济效益。
B: 这种辅导机构有很多分类，比如小学时的英语班、学前班，或者少儿奥数大赛的教育培训班。
B: 这种培训机构对于普通学生来说可有可无，但是在很多家长的推崇下，辅导班的发展成为了一种潮流。
B: 你觉得这种潮流存在是对是错呢？
A: 嗯，首先教育对于一些人来说，不能简单地说是对或错。
A: 比如培训机构和教育机构，对于一部分人来说，如果他们不需要这些机构培训，会觉得教育机构没什么用，还不如出去打工几个月赚钱。
A: 所以，对这些不感兴趣或不了解的人群，他们的理解是不同的。
A: 但是对于那些想考学、提升学历，更好地了解教育培训机构观念的人，他们肯定会觉得是有用的。
A: 因为他们如果不上教育机构，单凭学校里讲的知识，知识面有点单薄。
A: 但是通过培训机构，可以让学生提前认识社会、认知自己，还是有很大帮助的。
A: 这个教育机构的构成，也得到了国家的大力支持。
A: 因为随着时代的发展、进步，教育已成为个人发展的重要因素。
A: 因为现在社会没有教育和成熟的思想结构的人已经很少了。
A: 所以有些人只是埋头苦干，可能赚不到多少钱，还会吃亏。
A: 但如果接受了高等教育，提前了解社会的复杂，就会多一些心眼、长些见识。
A: 所以，教育机构还是要分人群的。
A: 再说学历的重要性，像我自己一开始也不重视升学和学历，觉得没什么必要。
A: 有人说现在本科生和大专生一抓一大把，研究生找工作都难。
A: 所以我就想打几年工，然后投资买个工作，或者自己创业。
A: 但我之前出去实习发现，学历真的很重要。
A: 没有学历，很多选择性的东西就没法选择。
A: 没有学历，就只能一辈子在一线用劳力赚取微薄的固定工资，过得很辛苦。
A: 所以学历还是很重要的，有学历就有选择的机会，没有学历连选择的机会都没有。
A: 关于要不要上大学这个话题，网上也有争论。
A: 我认为对于现在的青年来说是要上的，提前退学虽然也会接触社会，但没有通过学校一步步去理解，可能直接步入社会就会吃很多亏。
A: 大学对于人来说，是一个自主的平台，通过大学这个小型社会的点点滴滴，对之后实习分配专业也会有很好的帮助。
B: 嗯，确实这样，大学学历对很多人来说只是步入社会的基础。
B: 就像以前，人们很看重大学学历，老一辈人会说：“你看那个人是个大学生，全村人或周围邻居都会非常称赞他。
B: ”就是因为学历是一个人所学知识或能力的体现。
B: 学历虽然只是个证书，但在很多地方都能帮到你。
B: 在人们找工作时，大学学历是首要条件。
B: 有了这块敲门砖，人们才会过多地看你的个人能力和真正所学的东西，否则很难进入公司或企业工作或学习。
B: 就像之前说的大学要不要上的问题，在现代，本以为人们会直接考虑上大学，然而社会发展如此之快，更多人反而考虑大学还有没有必要上。
B: 现在大学生遍地都是，那么对于这种情况，是否还要上大学呢？
B: 在我个人观点中，大学生再多，大学学历毕竟是块敲门砖，无论以后是否找工作，它都是一个途径。
B: 有了这个途径，你才有通往想去地方的路途。
B: 否则，通往路途会比较困难。以前会有成人高考这种教育情景出现，这也说明了大学本科学历的重要性。
A: 对，还有学历方面，有些人不仅对上学不感兴趣，可能高中考上后，在高强度的学习状态中适应不了，就厌学了。
A: 厌学之后，本来可以考个好学校，但如果心理承受不了学习压力，往往就不行了。
A: 就像升入高中后，面对高强度学习接受不了，发挥时可能就会不好，导致没考上大学。
A: 没考上之后有两种选择，一是直接不上了，二是选择复读。
A: 但有些人觉得复读一年时间太长，索性就不上了，然后找个工作，随便将就过了。
A: 不过随着社会发展，有人说要让所有人都有学可上，逐渐接受高等教育，不是强制，而是通过一些手段和途径。
A: 比如成人高考、单招、春季高考，这些都给平时成绩不好或考试压力大的考生提供了一个很好的平台，所以这个政策还是非常好的。
A: 还有网上提升学历，就算不是第一学历，但高学历的存在也有其必要性。
A: 因为学历是硬指标，有些企业只看学历，如果个人技术和能力再强，但学历达不到企业要求，企业就不会给机会，连试用都不会。
A: 毕竟学历是硬性条件，而网络教育和智能教育也发展起来了。
A: 网络教育兴起后，每个人在家都可以学习，包括上班族，二三十岁了，想突破自己，突然发现学历不够，还想继续学点东西。
A: 但自己时间又不够，所以网络兼职网网络教育就提供了很大的便利性。
A: 对于上班族，那些时间不充足、无法每天投入学习的人来说，非常好。
A: 比如上班的人下班后，可以从网上学习一小时或半小时，通过几个月的学习，再去网上或当地的考试机构考取学历证书。
A: 所以说网络教育还是非常好的。再说智能教育，首先智能教育在大学里，有些课程必须到教室去上，但随着网络教育的兴起，智能教育也在各个大学实现了。
A: 有些大学生会选择网课，可以在宿舍或图书馆实行课程教育。
A: 有些人可以在教室上课，有些人也可以选择网课，随时自主地与老师沟通辩解。
A: 所以智能教育越来越发达了。再说教育的重要性，放到前几代，文盲对于爷爷奶奶那辈来说非常常见，上完小学就辍学了，识字也不识几个。
A: 但现在这种社会，文盲任何人都不会接受，因为文盲跟不上时代潮流，就会被遗弃。
A: 跟不上时代发展进步，包括智能手机的使用。
A: 如果跟不上时代的进步，就会落下很多东西。
A: 所以教育不仅在学习上，在日常生活中也起到非常大的作用。
A: 所以说教育还是非常重要的。
B: 嗯，是的，现在对于人们来说，无论是日常还是以后，教育都是必不可少的一个人生环节。
B: 受教育可以让人们更好地体验生活，更好地发展。
B: 然而，如果不接受教育，就会落后。
B: 很多人就像之前说的文盲，没有一定的教育基础支撑，对新兴事物的理解、思考逻辑等方面都会出现很大问题，最恐怖的是会和别人产生沟通障碍。
B: 另外，不及时接受教育会带来很多弊端，而接受教育能及时带来其他方面的优点。
B: 比如，接受了一定教育，看待事物的方式会更宽广，对待事物的理解也会更平和，不会直接质疑，而是先思考后质疑再表态。
B: 这种情况的产生，就是教育起到的作用。
B: 其实从宏观上看，教育的作用只有这几点。
B: 但从微观上看，情况就更多了。比如教育的重要性方面，当教育出现高强度普及，就像之前会爆出某某明星捐助学校、拍电影圈钱建校等情况。
B: 如果一些地区缺少重要的教育资源，而其他地区教育资源非常优厚，这对国家发展是有很大缺陷的。
B: 所以现在国家政策和人们发展，都在向偏远地区如山区、高原等地倾斜教育资源。
B: 如果倾斜程度能和沿海地区一样，这种教育资源的平衡性就比较好了，也为高原地区的人们走出高原、回乡发展提供了条件和便利。
B: 对于普通人来说，教育资源不仅有对国家、社会的教育倾斜，还有家庭中的父母教育。
B: 父母从小就会通过一些小事或做事方式对孩子进行教育，这种属于家庭教育。
B: 我个人认为这种教育在一个人的成长过程中是必不可少的。
B: 如果一个人只有学校的应试教育，没有受到灵活、独立思考或解决问题方式的学习，就缺少了发展性，只会学以前学到的，不会对已学知识融会贯通。
B: 这一点，父母教育起到了重大作用。
B: 他们不是直接教这些东西，而是通过生活中的方方面面，以无形的行动、无声的行动和无形的状况，让你知道、明白或理解一些东西。
A: 对于父母教育，我认为在人的整个学习阶段是最重要的一部分。
A: 因为人一出生接受的教育，就会决定其一生的学习态度和对事物的认知。
A: 有些教育学观点认为，人出生时是什么样，就会决定其后半生对事物的学习和认知态度，也就是学习接受的态度，都会受父母教育的影响。
A: 所以父母的教育非常重要。有人说父母怎么教育孩子，孩子就会怎么教育他的下一代。
A: 但是很多农村家庭的父母文化程度不高，教育孩子的方式方法可能不恰当，导致农村孩子在上学时可能会落后于城市孩子。
A: 所以学历和见识都很重要，包括父母的行为都会影响孩子的一生。
A: 有句话怎么说呢？就是父母平时做的事，孩子可能不会说出来，但会看在眼里，觉得父母那样做是对的，就会照着学。
A: 所以父母的一举一动都会影响孩子的一生。
A: 因此，父母的教育从一开始就要打好基础，以免对孩子的前途和以后的行为规范产生不好的影响。
A: 还有就是，通过父母的教育，比如一些单亲家庭，孩子可能从小就缺少父爱或母爱，这样的家庭孩子的性格往往比较坚强。
A: 因为有些父母习惯了独自面对，就会培养孩子这种独当一面的性格。
A: 所以父母是什么样，孩子可能百分之八九十也会随父母的性格改变。
A: 但是受到教育后，到了一定年龄，可能就会反驳父母。
A: 但父母可能会觉得教育方式和谈话方式不恰当，孩子就会反驳。
A: 不过随着社会的进步，教育越来越高端，社会发展了，千万不要责怪自己的父母。
A: 因为包括下一代接受比自己更高等的教育时，我们可能也没有跟上，所以不要误解他们的意思，一定要坐下来慢慢谈。
A: 因为教育的不同，也会给人的思想交流方式带来不同。
A: 所以和老一辈的父母谈话方式一定要注意，千万不要一言不合就觉得父母这不对那不对。
B: 嗯，确实是这样，就像之前看的一部电影，叫《银河补习班》。
B: 这部电影里展示的一些东西，是演员邓超饰演的角色马皓文对儿子马飞的一种教育。
B: 人们观影后对这种教育进行了评价，这种教育叫抱持性教育。
B: 它的好处是对孩子的生活各方面都有一定接触和教育，不只是学习，对个人兴趣的培养有很大帮助和提升。
B: 这种教育的帮助，是目前人们认为的一种教育理想状态，应该进行推广。
B: 马皓文对马飞的教育方式，是前人没有想到的，也没有人能这么全面地对一个孩子的成长进行教育。
B: 这种教育培养出来的马飞，无论是自主性、独立性，还是对某些事物进行个人主观判断，都有一定的良好表现。
A: 对，所以说这种教育还是非常重要的。
