A: 超级喜欢应采儿。
B: 就是喜欢她这个人。
A: 对，性格。她之前和谢娜一起拍的那个妻子的浪漫旅行。
B: 我好像看过一点，但没看完。
A: 就是他们去各种外地玩儿，拍了好几季了。
A: 第二季，然后丈夫是观察团。
B: 哦，我看过，然后丈夫给她们提供选择，去哪里旅游这种。
A: 就是。
B: 我看过一小段。
A: 就是那个，我当时也喜欢陈小春，然后就因为陈小春扎个小辫辫嘛，他不是之前有那种造型，就一直说你这个就适合那种。
B: 扎个小辫辫。
A: 你不觉得他俩性格，哎呀，但是可能也就我觉得吧，就是有那种。
B: 就有大哥范儿，他好像是有这种，我感觉是有一些的。
A: 其实本来个子小，我觉得就适合走这种风格，然后陈小春开演唱会，应采儿在下面。
B: 对，就是那个，我当时也是上热搜，而且反复上热搜嘛。
A: 对，真的是反复。
B: 就好像一拨人不知道，下一拨人总会知道。
A: 就是这样的，我觉得真好，而且他俩那个儿子 Jasper，你知道上那个爸爸去哪儿吧。
B: 我看。
A: Daddy 什么不要大声说话。
B: 开始见陈小春儿子是可以说英文的吗？
A: 可以的吧，我觉得大家突然都喜欢他儿子，小小春被圈粉好多，说这孩子情商真高。
B: 挺高的，是吧？
A: 他和陈小春、应采儿两人在家也是那种，不在儿子面前秀恩爱。
B: 对，人家不是说爸爸妈妈恩爱，孩子才会有爱。
A: 对对对，才会有正确的爱情观。
B: 反正就是在充满爱的环境里，孩子的情感方面才会好。
A: 对。
B: 就是这个道理。
A: 哎，我的天呀。
B: 你说谢娜会不会带她的闺女来。
A: 双胞胎啊，我觉得她也是很厉害了。
B: 哦，对，而且是双胞胎女儿。
A: 对对对，上辈子修来什么福分才能生双胞胎啊。
B: 几率挺小的。
A: 和爸爸有关系，还是和遗传有关系呢，好像会有一些影响。
B: 不知道。
A: 可能家里有这个基因的话，会比较容易一点。
A: 我有个姐姐，她怀的是两个孩子，但是有一个孩子在出生的时候不幸去世了。
A: 对，当时知道这个消息后，整个家都炸了。
B: 哇塞。
A: 还好留下了一个。
B: 最后留下了一个是吗？妈呀，这还好留下了一个，要是一个都没留下来。
A: 那要哭了吧。哭死了。
B: 《致命女人》。
A: 嗯，我看微博热搜了是吗？
B: 对，你那天不是说了，我刷抖音也刷到了。
A: 然后就莫名其妙，知道了结局。
B: 对，刷抖音把最重要的结局片段截出来，什么放狗开门。
A: 对。
B: 然后你一说，我发现我已经把全剧的重点看完了。
A: 不用再追了。
B: 就不用看了。
A: 那个挺好看的，就是演不同状态下的婚姻。
B: 不同女性展现的。
A: 嗯，也有不同男性，婚姻里出轨的也有，三个人同居的也有。
B: 哦，对。
A: 两个女生同性恋，她们接受这种。
B: 同性恋。
A: 对对对，在她们的婚姻观里，男生和女生结婚，接受女生在外找个伴带回家。
A: 然后三个人就生活在一起。
B: 两个女的一个男的。
A: 然后后来反正最后那个同居的小三被杀了，因为他性格不好，有杀人放火的先例，看那剧我可害怕了，一直在追一直害怕，现在这题材比小时候。
B: 开放了很多。
A: 对，丰富多彩了好多呀，小时候就算拍校园爱情，爱情也不会是这种像堕胎的。
B: 对对，还有校园欺凌，最近也挺多这种的，虽然我没看。
A: 也不知道是因为什么。
B: 然后我觉得有些小孩真的太坏了，有时候。
A: 嗯，现在孩子成熟得比较早。
B: 而且虽然成熟得早，但还是幼稚的阶段。
A: 嗯，像小时候的电视剧都是家有儿女、快乐星球什么的。
A: 昨天有个朋友发朋友圈说谁知道去快乐星球按哪个键。
B: 对，他还问我了，知不知道按哪个键是去快乐星球，我半天都没反应过来他的问题是什么。
A: 嗯。
B: 就是好久不看电视剧了，不过现在这种电视剧的题材真的少了。
A: 有吗？
B: 没有类似于武林外传、家有儿女的了。
A: 对对对，武林外传拍得挺经典的，特别是。
B: 现在想起来里面好多段子还是很经典。
A: 里头那个沙溢嘛，后来也出综艺了，就是和他两个儿子，还有他老婆一起拍的，挺好。
B: 我觉得那个闫妮什么的。
A: 嗯。
B: 诶，是叫闫妮吗？
A: 是叫。
B: 闫妮还真的挺好的，现在感觉是武林外传里混得挺好的。
A: 嗯。
B: 是吧？
A: 好像。
B: 诶，还有那个芙蓉。
A: 啊，对。
B: 她叫啥来着？
A: 对对对，就是那个嘴巴大大的。
B: 对，叫啥？
A: 叫啥呢？
B: 我也不知道叫啥。
A: 姚晨。
B: 姚晨。
A: 姚晨。
B: 她现在我觉得在里面算是挺火的了。
A: 姚晨还挺 OK 的。
B: 对，挺火的，感觉已经上升到一线二线了。
A: 是的。
B: 挺有范儿的。
A: 然后像其他被埋没下去的，像李大嘴，还有小贝，还有那个捕快，都还算好吧。
A: 还有那个最尴尬的是，里面那个书生，就是算盘。
B: 秀才。
A: 秀才就感觉有点淡出大家的视野了。
B: 对，就没有消息了。
A: 还有一些电视剧，就是拍红了一部电视剧，其他人都火了，然后就剩下一个，比如《还珠格格》。
B: 谁没火呢？
A: 尔康。
B: 嗯。
A: 你不觉得尔康突然就淡到不能再淡了吗？
B: 对。
A: 就是拍完《还珠格格》就再也没有消息了。
A: 但是你像赵薇，还有皇帝，还有林心如、晴儿就都挺火的。
B: 甚至范冰冰。
A: 嗯呐。
B: 一个丫鬟。
A: 对，但是你看尔康就有点……
B: 尴尬。
A: 哎，这也是。
B: 但是他的表情包还是挺多。
A: 啊，是两个大鼻牛鼻孔。
B: 表情包没有淡出人的视野，你之前有看《情深深雨濛濛》里面那个谁就是个渣男，你看那个就是之前有段子，情深里面那个谁呢？
A: 男生吗？
B: 陆飞，一个陆飞还有一个谁？
A: 书桓。
B: 书桓对，书桓就是个渣男。
A: 看了，我看了，我最近有刷出来。
B: 就是那些截出来的，他说的那些话真的，我现在就觉得好渣呀。
A: 对。
B: 这当时看。
A: 当时看就觉得……呃，那……嗯。
B: 也没啥，是吗？
A: 说的对，都对，因为可能也是当时没有那种价值的判断，就觉得都看……什么都嗯。
B: 可是众多网友都没有嘛，可能是现在这一波网友刚好当时都没有价值观的判断。
A: 都翻出来了，然后重新又给它有了一个定义。
B: 真有意思，我的天，娱乐圈的事情，电视剧、电影。
A: 想去看《少年的你》或者《受益人》。
B: 《受益人》是不是大鹏和那个谁拍的？
A: 柳岩。
B: 哦，那个是啥呀？
A: 拍的好像是爱情犯罪什么题材的，就是一直都被刷出来，就是都在被炒。
B: 对，但是我可是没有看它的欲望。
A: 就不太懂，到底是讲了。
B: 而且它那个封面也是灰突突的。
A: 那我再纠结一下，要不要去看，我觉得大鹏和柳岩好了，就是关系好了好多年了。
B: 哦。
A: 然后大鹏好像还说，以后混好了，两个人要一起，要互相带。
B: 对，我前段时间刷抖音，看到说柳岩的，她讲自己的经历。
A: 是那个。
B: 不是，就是说柳岩其实各方面都特别好，自己承受了很多，挺委屈的。
B: 但我没看完，我就刷到了，标题是这样的，没听内容。
A: 我觉得很多明星走这条路都蛮坎坷的。
B: 对，我也觉得柳岩确实挺坎坷的，她本来是网红，靠身材出道，后来就有人拿这个说事。
A: 对对对。
B: 还有之前那个谁结婚的时候，他们玩得太过分了，把柳岩扔水里。
A: 嗯。
B: 你记得吗？
A: 嗯嗯。
B: 那个上了热搜的新闻，是娱乐圈谁结婚啊？
A: 这么过分的吗？
B: 大家都是圈里人，玩一玩就玩过头了。
A: 嗯。
B: 然后就把女演员扔下了水，有点过分了，当时就上了热搜。
A: 我的天呐。
B: 有时候想想觉得她有点苦。
A: 那个啥，咱们看的慧姐推荐的那部电影，叫啥来着？
A: 有杨紫片段的那个。
B: 杨紫啊，《烈火英雄》。
A: 对，她在里面还是个配角。
B: 她和那个男演员，我不记得叫啥了，是杜江演的，嗯，挺好看。
A: 挺正的，对，挺正的。
B: 而且他本身就是那种形象挺好的。
B: 杜江之前我感觉没什么名气，对我来说他老婆霍思燕更出名点。
A: 因为霍思燕有个《欢天喜地七仙女》。
A: 她之前挺火的，我知道这个女演员。
A: 后来他俩结婚了，我就不太了解杜江了，就是从这几部电影里才了解的。
B: 他还带孩子参加过一些家庭类的节目。
A: 对对对，就是那种爸爸妈妈和孩子一起的。
B: 就是这几部电影一下子让他的形象树立起来了。
A: 哎，这也说不准。
B: 真好，这一部戏。
A: 接对了就炒火了。
B: 对对。
A: 一下你的形象就上来了，然后就会有下一部戏。
B: 哦。
A: 嗯。
B: 对，是呢。
A: 这个选剧本确实挺重要。
B: 从什么时候开始，那个陈涵予，就是中国机长里开飞机的那个。
B: 我不知道什么时候，一看他的电影就觉得会想看，就是因为有他。
A: 就可能是吧。
B: 像《湄公河》也有他。
A: 嗯。
B: 他那种形象我就觉得一下子，因为刚好也爱看这种类型的电影。
B: 他这个形象一出现，我就觉得这电影可以。
A: 可以。
B: 真好。
A: 就有些演员总是会选很正的戏去拍，然后……
B: 就很好。
A: 挺好的。
B: 就怕担心有些人接错戏了。
A: 杜江应该不会吧，他这个形象跨度还行。
A: 那个谁你知道吗？就是一个老演员，脸板着、眉头紧皱，挺高的，拍过《心术》，还拍过什么急急……医生。
B: 哎，我好像知道这个人。
A: 反正他老接医生的题材，就感觉这个形象定格在他那里了。
A: 就是我觉得你跟我说的是一个人，但是我们都不太知道他叫啥。
B: 我叫啥，反正我知道你说的这个人，好像他很早就出现在爸爸妈妈爱看的电视里。
A: 还有那个谁，《蜗居》，他和那个……就是……就是一起演的，对对对，但就不知道他叫啥。
B: 不知道。
A: 应该说出来名字会有，但是就是他的像这种的演员，这种老戏骨。
B: 老戏骨。
A: 对，就是演戏，对娱乐圈涉及相对会少一点点。
B: 那这真好。
A: 还有海清，还有那个吴秀波一起拍的。
B: 呃，对，海清和吴秀波，哦，黄磊。
A: 啊，他们俩不是师徒嘛。
B: 黄磊也可以。
A: 也是对对对。
B: 黄磊太适合演那种家居男人的形象。
A: 你看了《小欢喜》《小别离》，嗯，然后和海清。
B: 感觉是他。
A: 就是。
B: 生活本身。
A: 对对对，就是知道他，然后黄磊的老婆也是那种，她是拍话剧，好像黄磊老婆。
B: 是多多她妈。
A: 对对对，多多她妈还和何炅他们一起接的那个什么剧，就是在各地巡演什么的。
A: 然后他和黄磊又搭戏。每次谢幕的时候，在剧里他俩好像是分离了。
A: 每次谢幕的时候，两个人会拉着手，然后再抱一下，就是说嗯，过去了过去。
B: 哦，没，就是脱戏了那种感觉。
A: 对对对。
B: 哇塞，你看这是演进去了，给我打电话是为什么呢？
B: 对，就是那个黄磊。
A: 黄磊挺好的，教多多也挺好，被教育得挺好。
B: 刚开始知道黄磊就是他上《爸爸去哪儿》，我觉得第一季《爸爸去哪儿》真的太火了，就是第一季的《爸爸去哪儿》，林志颖。
A: 啊，Kimi。
B: 啊。
A: 嗯。
B: 还有那个会做饭的张亮。
A: 啊，天天是是是。
B: 哇塞，太火了。
A: 这么久了吗？
B: 对，第一季我们全家都看，我爸都在看，后来就慢慢看少了。
A: 他们都长成大人了，和天天还好，还有一个小姑娘，田亮对。
B: Cindy。
A: 对。
B: 是 Cindy 啊。
A: 她就这么大家都这么叫她，对对对，是呢。
B: 然后还有李湘的女儿。
A: 嗯嗯嗯。
B: 李湘。
A: 李湘的女儿是第一季吗？
B: 是的吧，因为她和 Kimi 认识嘛。
A: 胖胖的，哦，对对对，那个肉肉的小姑娘。
B: 小姑娘。
A: 她后来也肉肉的。
B: 对，但是多多真的是太好了。我记得当时看那个电视剧的时候，你知道当时我们也还小嘛，你说那个女孩儿怎么就被教育成那样子了呢？
A: 然后长大以后也是各种在机场帮妹妹拎包，下了电梯让妹妹拎，然后长得各种有气质。
B: 对，长得是。
A: 学各种各样的画画，这样那样，哎，我天呐，这个家庭教育，我觉得真的绝了。
B: 真的，小孩子能有那种。
A: 然后她气质也还好，就是不像是家里会限制她穿搭，让她死板，她自己就会有她。
B: 啊。
A: 对，有那个想法。
B: 动不动上个热搜，啥？嗯，她叫啥来着？
A: 多多。
B: 多多，然后多多打耳洞了，啥？多多就是染头发了这种。
A: 对对。
B: 但是这可能到年龄了。
A: 他俩真的好看，加上她妈妈那种遗传也挺好的。
B: 对。
A: 就是遗传了爸爸妈妈，他俩都好看，长的小小的那个也是。
B: 我忍不住想搜一下多多了。
A: 多多，哎呀，我天呐，这简直就是新晋女神，还有谁？
B: 你知道搜个多多搜出来啥吗？
A: 啥？
B: 拼多多。
A: 拼夕夕。
B: Cindy 也挺可爱的。
A: 当时我当哇哇塞，天天那都是小暖男。
B: 嗯。
A: 我已经。
B: 我觉得天天和 Cindy 好配呀，真好，真的，你看这多久了？
A: 多多妈妈黄磊，暗恋桃花源，刚刚说的那个剧是暗恋桃花源，你看孙莉就长得挺好看的。
B: 哎呀，好像听过。
A: 有气质。
B: 嗯。
A: 太会长了，受不了。论娱乐圈，大家给自己孩子起的各种名字，小什么小糯米？
B: 哦。
A: 还有小小什么，这样那样的各种稀奇古怪的名字。
B: 小糯米天天记得，之前有部电视剧里边的儿子叫 summer 夏天。
A: 诶，是的是的。
B: 是我忘了什么剧了。
A: 文章啊。
B: 马伊琍嘛。
A: 马伊琍对，马伊琍演的，还有那个出……被出轨的那个叫……那个出轨了，那叫什么？
A: 就是文章吧，文章和马伊琍吧。
B: 哦。
A: 后来，文章不是和姚笛出轨嘛。
B: 对。
A: 对吧？然后后来俩人离婚了，然后还总在机场拍到马伊琍，说是回家怎么怎么这样那样，他俩不是都有孩子了嘛。
B: 对，他俩离婚了吧。
A: 嗯。
B: 她不是说了个且行且珍惜，然后。
A: 所以我就以为是离了，然后那个谁……那个……我想说谁来着。
B: 你再想一想，就是她和她搭戏的那个男演员。
A: 就是里头那个儿子叫 summer，就是一个锅盖头。
B: 对。
A: 嗯，对。
B: 就是……哎呀，我忘了具体内容了，但是我就记得有个叫 summer 的。
A: 对对对，就是他……他是她亲生儿子，但是她不知道，然后就被突然送回来，然后就突然知道自己有个这么大的儿子，从刚开始一点儿不接受，打他虐待他。
B: 到最后。
A: 特别接受……然后还去美国打官司的那个，就……大概是这个剧情。
A: 哎呀，他俩那会儿还好着，然后后来就不知道为什么文章，然后就……诶……一失足。
B: 我觉得呀。
A: 我前两天我还看到那个姚笛和文章之前拍的那个电视剧，我觉得他俩就是因为那个电视剧，然后出轨了。
B: 就是那个裸婚时代啊。
A: 对，我昨天还刷到了。
B: 他俩拍那剧，当时真的动情了。
A: 是啊。
B: 可太真了。
A: 就说他俩从民政局领完证出来喝酒离婚那段戏，真的是撕心裂肺。
A: 当时导演组出来发声明，说他俩就放那儿两瓶酒，直接喝。
B: 诶，我也看到这个了。
A: 就是那样。
B: 得有点酒量啊。
A: 对。
B: 我也觉得那段真的太。
A: 就是那么搭的戏。
B: 感觉那段太真实了。
A: 挺好的。哎，还有拍他倒奶粉那一段儿。
B: 倒奶粉那一段。
A: 我也有刷到，就是为了让文章演的那个爸爸去挣钱，她就把自己的母乳倒掉一部分，让孩子喝奶粉，后来被发现了，然后就大发雷霆。
B: 倒掉一部分母乳。
A: 她把自己的母乳挤出来扔掉，假装没有母乳了，就得买奶粉，要花钱，他就得挣钱。
A: 突然有一次倒奶被发现了，特别大发雷霆，把奶粉都扣在地上，可害怕了。
A: 他俩结婚的时候，我就感觉开着机车，穿着赛车服，就是那种赛车服。
B: 我都忘了，我觉得他俩真的挺容易假戏真做的。
A: 对对对，当时拍的挺好的。
B: 感觉动了真情。
A: 嗯，对对对，哎，这种拍戏真是个让人担心的活儿。
A: 可是男女都是演员，这个行业的话可能还会理解。
A: 但是要是有一个是圈外头的，有时候就怕真的会不小心这样。
B: 嗯，那就会尴尬了。
A: 嗯，高圆圆挺好看的。
B: 高圆圆是气质女神。
A: 真有气质。
B: 高圆圆都年纪大了。
A: 我想到了黄渤。
B: 嗯，黄渤，你怎么会想到黄渤？
A: 嗯，不知道为什么突然就想到他了。
B: 年纪大了。
A: 但是他感觉挺受人尊重的，不知道为什么。
B: 是呢。
A: 演戏也好，唱歌也好，感觉他的地位就出来了。
A: 嗯，就莫名其妙的好奇怪。
B: 他是。
A: 跑男的最后一季还是极限挑战的最后一季，他不是唱歌嘛，然后把他请回来当嘉宾，他是上一季的嘉宾，然后又一起开演唱会，自己就像扛把子一样，气息挺重的。
B: 黄渤也是自己拼出来的。
A: 对，真的。
A: 感觉他是靠自己挣出来的。
B: 他是靠演电影吧，因为没什么。
A: 有对。
B: 没觉得他演什么电视剧。
A: 是那是。
B: 一个电影捧火一个人还是挺难也挺容易的。
A: 对，白百何是不是《失恋三十三天》？
B: 我觉得还有一个就是《家的 N 次方》，你听过吗？
A: 听过。
B: 我觉得那个挺好看，但我从来没有看完，不过我觉得好看。
A: 好的，我看过最多的电视剧是《亮剑》。
B: 我都还没看过呢。
A: 看了无数次了，我一回家，没有看的就看《亮剑》。
B: 为啥呢？我看着那个题材，就不想看。
A: 我就是看了那个题材，就想看。还有《父母爱情》，就是那种七八十年代的。
B: 真的吗？我一看那个我就……
A: 就它反正有一点经典，我有一次代课，在文学院，学的就是这种类似影视艺术的课。
B: 嗯。
A: 去代课，然后老师一整节课都在讲这个电视剧。
A: 我好喜欢这种课，聊的全都是电视剧。
B: 我感觉我都没好好看，我之前看……
A: 那你有看《甄嬛传》吧。
B: 没有。
A: 《宫锁心玉》《宫锁珠帘》《宫》。
B: 我的天呐，我跟你说，我看那个《宫》，我好像看过，因为它第一个讲穿越嘛，像后面什么《宫锁》什么《宫锁》什么《甄嬛传》，还有什么什么，就是那个……嗯……文章不是那个谁演的那个女的叫啥。
A: 杨幂。
B: 不是短头发那个。
A: 没有。
B: 马伊俐。
A: 马伊俐。
B: 不是，不是马伊。
A: 不是马伊俐。
B: 他是谁老婆来？
A: 不管他。
B: 对，他老演那种古装。
A: 古装。
B: 而且一演古装就是大型的，一大型就是五六十集，我一看五六十集，就不想看。
A: 《甄嬛传》有七十多集。
B: 真的，我爸妈当时就在那儿看《甄嬛传》，然后我爸看完总结了一句，就是这电视剧，你说现在拍的电视教人啥？
B: 教人变坏。然后我就根本看不进去。
B: 那电视剧一长，我就不想看。我发现我近几年来看的电视剧都相对偏短，要么就是那种有犯罪的，要么就是那种能抓住人心、一环扣一环的。
A: 那你看那个什么没有？那个什么，那个叫什么来着，就也是犯罪、法医，《法医秦明》。
B: 没有，但是我心里可能是想看的，但是我没看。
A: 我不敢，我也挺想看的，就是老刷到一个片段，就是破案怎么样怎么样，好想看，但是我不敢。
B: 诶，你看过《白夜追凶》吗？
A: 没看过，我一直看的舍友的电视剧，一段一段的。
B: 那个也好看，还有《暗黑者》，还有黄景瑜之前演的那个啥，警察贩毒的。
A: 哦，我好像知道你说的那个。
B: 对，那个叫啥？
A: 在山里头的是吗？
B: 对，他挺帅的。对，黄景瑜挺帅的，然后专门抓毒。
A: 抓毒贩毒枭的。
B: 对。
A: 对，我记得。
B: 我好像最近看了有。
A: 然后里头那个有个老戏骨，戴眼镜，眼睛小小的，是个坏人。
B: 嗯，对，就是他。
A: 他演得还挺好看的。
B: 对，就是《人民的名义》里面的那个人。
A: 是《人民的名义》里面的。
B: 有他，就是眼睛小小的，达康书记。
A: 哎，对对对，是达康书记，他在里头演一个好人。
B: 对，他在里头是个。
A: 达康书记真的就是靠《人民的名义》，我才知道他。
B: 就是《人民的名义》，我当时也没追完，我就是每部剧火了之后才追，追的时候可能就没那股火劲儿了，看的没动力，但是就。
A: 达康书记不是明星脸，但一看就适合演戏，适合那个角色。
B: 对。
A: 当时。
B: 老适合这种，反正就是政府里的好人。
A: 但是还容易被人冤枉，就是这样。
B: 对，是呢。
A: 刚看《人民的名义》，看前几集的时候，这个是坏人，不对，这个是坏人，不对不对，还是他是坏人。
B: 对。
A: 就是这种。
B: 感觉啊。
A: 因为人太多了，动不动那电视剧，我觉得有意让你……
B: 指向。
A: 对对。
B: 就是让你猜测。
A: 我觉得这样也挺好的，不像有的电视剧拍出来一指，这是坏人就一目了然。
B: 然后全程你就知道这个，但是对方……
A: 对对对，剧情都能猜出来，那种感觉。
A: 《人民的名义》拍的也挺好的。我觉得。
B: 嗯，还有那段时间《人民的名义》《狼牙榜》是那阵子的吗？
B: 反正那阵子有几个电视剧？
A: 嗯。
B: 都挺火的。
A: 对对对，电视剧也是分阶段的，有一个阶段拍的质量都挺高。
B: 有一个阶段就找不到要看的节目，比如说这个阶段。
A: 对，是呢，这个阶段感觉不出电视剧。
B: 没有剧，好像。
A: 就是那种感觉，哎呀，现在拍青春的感觉都少了。
B: 只有湖南卫视，现在也不看电视了。
A: 哦，对，也有可能。
B: 对，反正就是湖南卫视的青春剧，一批又一批，好多都被淹没了，其实也没有太大……就是只有演员本身的粉丝在看。
A: 那个什么，我突然想起来一个电视剧。
B: 谁演的？
A: 叫池早早、欧皓辰。
B: 诶，好熟悉呀。
A: 《爱情是从告白开始的》。
B: 池早早。
A: 什么？我喜欢你，我的拿我的心，我的全身上下所有的器官都……
B: 诶，我好像听过。
A: 这个台词，这个台就是靠这个台词火的。
A: 我真不知道当时我靠什么脑残追了这个剧，傻呀！
A: 回头再看的时候，这都……
B: 你现在再回头看《一起来看流星雨》，我都觉得傻到不行，还配了那个背景音乐，第一集。
A: 对，当时看的一愣一愣的，当时就是。
B: 对，但这个第一部，第二部《一起又看流星雨》，我的天，这是什么？
A: 俞灏明嘛，是叫端木。
B: 端木磊。
A: 然后出车祸了，不是，然后就是。
B: 反正脸有变化。
A: 嗯，是能看出来。
B: 对，也是挺尴尬。
A: 魏晨就是火了一阵子，然后就不火了。
B: 对，魏晨大家一直都知道，但是没有说……
A: 对对。
B: 一下子上升到前列的那种。
A: 诶，突然我们这一剖析，就发现好多演员，他的发展轨迹，他的事业线好像不太好，尤其是有的。
B: 说不定人家有第二春、老来春，就像吴奇隆一样，他当时拍那个《步步惊心》。
A: 嗯。
B: 反正就说他是第二春，《步步惊心》我之前也是追过的。
A: 我没有追这个，但是我一直都有听《步步惊心》，不也是《宫》？
B: 哦，对，你说怎么就……
A: 《还珠格格》，你看过吗？就是看完过吗？
B: 应该看完过吧。
A: 起码第一部肯定看完。
B: 对呀，它播了那么久。
A: 就小燕子在那骑射，然后喝那个，你还记得吧，记得吧，那种哎呀，经典桥段我也是。
B: 哎，你这都。
A: 你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？
B: 记得。
A: 哎呀。
B: 步步惊心没什么好看的，因为它是穿越剧呀。
A: 嗯，它好像是。
B: 对，就是穿越剧，可能被前几集吸引了。
B: 然后后面一听那个调调，就心里悲伤得不行，它那里面女一喜欢了两个人，第一个喜欢，第二个是喜欢皇上。
A: 哎，还有一个穿越剧，是刘涛演的，演好人还是坏人来着。
B: 刘涛。
A: 嗯，刘涛演过一个穿越剧，和谁搭的戏来着，我忘记了。
A: 然后后来就演着演着，刘涛从好人变成了坏人，也是一个宫廷剧。
B: 刘涛。
A: 真的是刘涛，你知道刘涛吧？
B: 我知道刘涛呀。
A: 嗯。
B: 这么出名？
A: 就是挺正的一个。
B: 琅琊榜和欢乐颂里的。
A: 嗯，对对对，欢乐颂里头的。
B: 对，刘涛还演过穿越剧。
A: 演过，演过的，就是她演的那个是一个皇后，我真是忘了那个叫什么了，但是还挺火的。
A: 你知道刘涛当时演欢乐颂的时候，我妈可神奇了，我妈追欢乐颂的时候，觉得哎呀，这真好，然后追完了说，然后又后来又喜欢另一个女演员，然后看着刘涛说这什么女演员，这当时演的是啥，这一点也不好。
B: 就一下子对比出来了，是吧？
A: 刘涛的情商好像不高。
B: 为啥这么说？
A: 我从那部剧里看到刘涛、杨紫，还有一个关关。
B: 关关。
A: 关关是个富二代。
B: 嗯。
A: 家里超级有钱。我看综艺的时候，还知道阚清子和纪凌尘。
B: 嗯。
A: 知道吧？
B: 他们也是娱乐圈的。
A: 后来分手了。
B: 分了吗？
A: 分了，拍完综艺没多久就分了，还发微博说这说那的。
A: 还有那个谁，就是跳操界的一个小女生和一个大男生，也是拍综艺的，我忘记他俩叫啥，但是挺火的。
A: 然后比赛完，两人就抱在一起了。
B: 哇。
