A: 最近天气有点变化，我感觉和北方差不多，白天热，晚上冷。
B: 是的。
A: 地理差异真大啊，以前在地理知识上学过，新疆人晚上围着火炉吃西瓜。
B: 吃西瓜。
A: 白天太阳热得跟把鸡蛋放在下面都会煎熟一样。
A: 我们这边的天气挺像的，一点都不像南方的天气。
B: 对。
A: 都说南方四季如春，现在不一样了，可能是全球变暖了吧。
B: 对，全球变暖了，有地理因素。
A: 是的，环境污染、噪音那些对大气影响挺大的。
A: 我们对一些东西的破坏，比如树木砍伐，都造成了对大自然的伤害。
B: 是的，我们砍伐树木，氧气没给足，全球就变成二氧化碳了。
A: 于是森林就开始显现出来了。
B: 对。
A: 作为南方人，我觉得南方天气非常好，四季分明。
B: 对，四季分明。
A: 不同的季节有不同的特点。比如说冬天比较寒冷，其他季节天气都比较好。夏天是酷暑。
B: 酷暑。
A: 昨天立冬了，但我感觉天气还是非常炎热。
B: 对。
A: 晚上可能要多盖点被子，不然会觉得床凉。
B: 对，就是早晚冷，白天很热。
A: 对，早晚温差太大了。
B: 对，太大了，要注意保暖。
A: 北方的天气，一年四季都很干旱，比较热，晚上会凉爽一点。
B: 对，凉爽，但是我们这里冬天湿冷，北方是。
A: 我在电视上看过很多电视节目，感觉北方人特别豪爽大气。
B: 是的。
A: 而且比较彪悍，没有江南的那种舒雅。
A: 他们比较霸气酷。
B: 对，比较北方人比较霸气，比较雄猛。
A: 让人相处起来非常好，有什么话就直说。
B: 是的。
A: 虽然说话直，有点伤害，但也不是下意识说出来的，没有很大伤害。
B: 是的。
A: 而且北方人特别喜欢北方的食品，特色很多，因为他们主要种大米小麦，面食特别广，也很著名。
B: 是的，我们南方以米为主食，米也有很多种，比如米粉等等。
A: 北方有不少有历史的建筑，比如京城、北京城、紫禁城，还有北京大学这些古典学院，西安的秦始皇、洛阳的有名小吃都很受欢迎。
B: 是的。
A: 听说国庆时天安门广场人都站满了，就是为了看国旗。
B: 国庆要挂国旗庆祝中华人民共和国七十华诞。
A: 是的，长城是非常令人向往的地方。
A: 我没爬过长城，觉得它很雄伟壮观，很想去体验一次。
B: 嗯，我也想体验。
A: 我本来有机会去体验的，但因为天气太冷，受不了，可能是那边的温度、湿度不适应我们南方人。
B: 南方人也可以去的。
A: 就是可能有点不适应。
B: 是的。
A: 但我还是喜欢北方，因为我觉得那边的人比较胸怀开阔、大气。
B: 是的。
A: 也不用很拘束，想干嘛就干嘛。
B: 是。
A: 而且古装电视剧都是在北方拍的，感觉那边的古代气息和韵味很浓，有一种回顾历史的感觉。
B: 是的，北方有悠久的历史，我们南方就只有一个南宋、北宋。
A: 是隋朝也在南方。
B: 嗯。
A: 我知道南方主要是那种文艺气息园，像园林啊，苏州的园林和杭州的西湖都非常令人向往。
B: 对。
A: 适合旅游，四季如春呢。
B: 是的，哎，我们那在古建筑的西安也是个不错的景点。
A: 是的，景点很多。现在他们说旅游的人喜欢去南方旅游，主要是大理、云南这些地方。
B: 对，这也是古建筑啊。
A: 主要是风景好，人也好，环境比较舒适。
B: 是的。
A: 我去过一次桂林，都说桂林山水甲天下，我感觉桂林的山和水都很美，身在其中，就像身处在画中一样。
B: 是。
A: 然后桂林有个特产叫桂林卤粉，他们的米粉非常好吃，我尝试了一下，还不错。
A: 我们湖南还有个洞庭湖，我们湖南是鱼米之乡，洞庭湖非常受人欢迎。
B: 是，我们对环境的保护也有坏处。
A: 嗯，对啊，现在有些地理环境对洞庭湖的保护、湿地的保护。
A: 就是说有些可能是以前的人没有意识到对环境的伤害会对我们后代造成什么样的影响，现在他们的保护意识越来越强。
B: 是的。
A: 身为南方人想去北方，身为北方人又想去南方，像南方的四川、成都，还有重庆的火锅，四川本来就是个吃辣的地方，可能比较适合他们的口味，所以每年去游玩的人非常多。
B: 是。
A: 而且四川有我们的保护对象，熊猫。
B: 熊猫。
A: 四川的熊猫。
B: 嗯。
A: 听起来就让人感觉很，因为熊猫本来就是奥，就是奥运会的吉祥物，现在又受我们的保护，然后喜欢它的人又非常多。
B: 也是我们国家的保护动物。
A: 是的。
B: 也是我们国家的象征。
A: 熊猫代表着一种看起来就会给人一种安全感，因为特别可爱又。
B: 又可爱活泼。
A: 是的，虽然没有亲身体验过，但是在各种电视或平台上看见熊猫，都会被它们深深吸引住。
B: 是的。
A: 啊，北方天气呢，适合冬天去玩，你知道为什么吗？
B: 不知道。
A: 因为北方有哈尔滨，哈尔滨是我们的冰城，做的冰雕在冬天的话，它就会有零下几十度，冰就不会化，冰雕就会在那里不会动。
B: 嗯。
A: 不会融化，所以冬天去北方玩是个不错的选择。
B: 是的，但是北方有北方的特点，南方有南方的特点，只要保护环境，环境对我们影响很大。
A: 是的，现在不是说没有工作啦，有工作。
A: 以前我就打算去北京游玩一趟，去看一下以前说的紫禁城、长城这些游玩比较好的地方，就是著名的古典建筑，是古代唐朝那些朝代建立在这里的。
B: 是的。
A: 感觉是说听起来家人经常说有多好，没有自己亲身体验过还是不行。
B: 是，我们国家古代有很悠久的历史。
B: 我们住在地球上，要保护地球环境，也要保护身边的每个动物，对吧？
A: 是的，就是说环境保护好了，比如古代没有保护意识，这些古建筑也就不会留存下来。
A: 像北京的北大清华，他们那些古代建筑都是以前留下来的，传承下来的风尚也是。
A: 这样对我们五千年的优秀文化传统传承有很大帮助。
B: 是。
A: 所以说现在要弘扬传承古代的优秀传统文化，还要吸收外界一些优秀的传统文化，中西合璧，才能让中国发展得越来越好。
B: 对。
A: 不能一味只传承古代愚昧的思想。
A: 有好有坏，我们要继承好的，抛弃坏的，吸收更多外来先进的，让这些思想随着时代潮流，成为一股古雅的文化。
B: 对，我们不要盲目所有的古代知识，也要学习现代的创新技术，把我们的环境变好，把所学的知识运用起来，保护我们的知识，也要保护环境。
A: 在北方，不是说以前三大工业基地都在北方嘛。
B: 对。
A: 这对北方的污染还是有一定影响的。
A: 像北京的雾霾，对人体影响就非常大。
B: 对。
A: 他们那边的温室效应也比我们这边高。
A: 有时候走出去，一看都是灰沉沉的一片，都不知道哪里是哪里。
B: 是啊，灰尘里这里看不到，那里也看不到。
A: 对，而且他们的水资源等资源比较缺乏，要南水北调，把南方和北方连接起来，不能说北方就是北方，南方就是南方，两者不连接。
B: 连接起来，南方水多，北方水少。
B: 我们把南方的水引到北方去。
A: 或者是燃气，对北方人也有很大帮助。
B: 是的。
A: 以前是用煤炭烧制，也是从北方运过来的。
A: 现在用天然气，让我们的生活更方便。
B: 是的。
A: 南方每天太阳高照，他们的太阳能发电也很先进。
B: 对，太阳能发电绿色环保。
A: 我们南方也不缺发电的。
B: 有水发电。
A: 对呀。
B: 等等。
A: 所以说两者结合起来非常好。
B: 对，我们南方发电，北方也发电，南北结合，各有优势，各有独特。
A: 说到独特，我觉得南方的水梯田很不错。
B: 对。
A: 它既节约水资源，又成为一大风景区，能让别人更加了解它。
B: 怎么种植水稻？
A: 是的，而且我们南方的茶叶在北方非常受欢迎。
B: 是的，我们南方有各种各样的茶叶。
A: 北方的茶叶都是由我们南方运过去的。
B: 对。
A: 以前古代皇帝不缺茶叶，但运输工程非常麻烦。
B: 对。
A: 从南方运到北方。
B: 是的。
A: 现在信息这么发达，一件东西很快就到达了。
B: 是的。
A: 而且我觉得北方有种在水里的茶叶，也是不错的选择，是个很大的开发项目。
B: 对啊，也是一种创新，我们南北有温度差异和地理差异。
A: 是的，因为地理差异，北方的水果特别适合冬天吃，南方的水果则是夏季或秋季。
A: 两者通过空运、航运和水运相互结合，让物质交换非常方便，我们也吃到了更多以前没见识过的东西。
B: 是的，现在物质发达了，古代物质很匮乏，但结合古代和现代的技术有了很大提高。
A: 嗯，就是说他们的技术对我们的影响很大。
A: 在前人的基础上创造了更多有意义的东西。
B: 是的。
A: 所以古代说一些帝王吃一些东西都是用冰块，都要自己造一个冰库。
A: 因为在我们这边很常见。但是在北方那边，冬天根本不需要冰库，因为他们沿海的地方，夏天会去南方旅游，比如去避暑山庄避暑什么的。
B: 对。
A: 现在科技发达，每个地方都有自己避暑的地方。
A: 我觉得挺好的。
B: 挺好的，但是避暑也有避暑的条件。
A: 是的，所以说南方是避暑的好地方，因为我们这里山水好，空气温度适宜。
B: 对，温度适宜，空气也好。
A: 北方呢，则适合去游玩。
B: 对。
A: 有各色的小吃。
B: 对。
A: 也许去北方玩一趟，会有不同的奇遇，因为很多演员、明星都在那边拍戏。
B: 是的。
A: 由于世界的交流和互联网的沟通，南方人去过北方，北方人也来过南方，大家有了更多地区的选择，可以从南方定居到北方，或者从北方定居到南方。
B: 是的。
A: 这样会让人的生活有很大的差异，也让人改变很多。
A: 不同的生活会有不同的生活习惯。
A: 也就是说，一个很开放的汉子，到了南方也许会变得很温顺。
B: 是的。
A: 上海男人就是这样，什么都会做。
B: 真的，北方人非常勇猛，到了南方就变得很温顺了。
A: 就是说不同的环境对人的影响还是挺大的。
B: 是的，环境不同，影响非常大。
A: 但是差异也是有的。
B: 对，我们地理上冬天夜晚比较长，白天比较短，夏天则白天长夜晚短。
A: 对，所以南方和北方会完全倒过来。
B: 是的，如果你晚上去乌鲁木齐，那里是白天了。
A: 对，所以两边有一个循环的周期，让人感觉四季都在一个地方。
A: 因为南方是冬天，北方就是夏天，可以体验两个不同的夏天和冬天，让人感觉每年的生活都不一样。
A: 然后一些北方的东西到南方种植也是可以的。
B: 可以是可以。
A: 我们南方的水植到北方也有一定发展。
B: 南方的水植去北方种植也有发展。
A: 是的，我觉得前景挺好的。因为北方比较干旱，缺少水植种植的东西。
A: 如果发展过去，家家户户都可以自己种，种植范围也小。
A: 对于一些没接触过的水植，不用去很远的地方代购，自己在家就能种。
B: 是的。
A: 对，我们南方主要是米饭，北方主要是面食和肉。
A: 嗯，对，它们在北方很受欢迎。因为北方人吃东西很大气，都是整只整只的。
A: 我们南方人则不同，都是剁半或小炒，量非常小。
B: 对。
A: 嗯，比如和北方姑娘相处，你会觉得她们的性子完全不一样，她们非常开阔，你则很内向。
A: 也就是说两个有差异的人在一起，会相互互补，让彼此积累更多，学到更多。
B: 就是互相学习。
A: 是的，比如说现在有些职业会教来自五湖四海的人，因为他们有不同的见解或看法，还有不同的经历，对我们的帮助也不一样。
B: 企业招来自五湖四海的人，每个人有不同的看法，综合起来是什么看法？
A: 嗯，就是各有各的特色，让你感觉每个人都有自己的特点，非常吸引人。
B: 对你吸引这些，嗯吸引那些，你终归属于你自己。
A: 是的，我跟过一个北方的老师，感觉他性子很好。
A: 虽然急了点，但对人特别和蔼，看上去很大气。
A: 他一般不会说第二种，也不会改变自己的思想，非常开朗。
A: 他会带着你变得外向，让你体验他们的生活。
A: 是的。所以跟不同的朋友相处，还是会有不同的收获。
A: 比如说交个外国朋友，他会提高你的外语，你也会帮助他提升中文。
A: 不同的技巧与不同的人，会给你带来不同的生活习惯，会给你带来不同的帮助。
A: 你在这边企业公司有遇见不同的人吗？
A: 北方的人有吗？
B: 没有。
A: 都是南方的。
A: 你觉得南方人跟南方人相处会有很多相同点，但是跟北方人相处就会有不同的体验。
A: 因为北方人特别和蔼、热情，你问什么，他会给你解释很多。
A: 尤其是第一次见，你会觉得这人怎么这么热情，有点吓人。
A: 其实相处下来，他一直就是这样。
B: 是的。
A: 就是北方也有看起来弱弱小小的姑娘，但是她的性子非常开朗活泼热情，让人有点招架不住。
B: 就是她会把所有的心里话都说出来。
A: 对，不会憋在心里，所以自然活得很开心、很自在。
A: 跟他们交朋友也非常轻松。
B: 是的。
A: 我读书的时候，也有一些北方的朋友。
A: 因为大学生活本来就是来自五湖四海的，不同的人有不同的经历。
A: 就是有些人对我来说特别专一，只喜欢一样东西，不会再多喜欢其他的。
A: 就像他们交朋友，只固定和一个人玩得最好，不会和别人也玩得很好，我觉得这样的性格还是需要改变一下。
B: 是的，交朋友要五湖四海的。
A: 对，不能说我只是跟他们交朋友，就会觉得我是北方人，不喜欢跟南方人交朋友，因为觉得南方人太内向，说话文文雅雅，太斯文了，不适合。
B: 是的。
A: 还是想交那种粗犷、开朗热情的朋友。
A: 但是我们班上几乎都是南方人，没有北方人，他不可能一个人单着，加入之后，我们才发现其实能学习的地方很多。
B: 是的。
A: 我们也从他身上学习到很多，虽说南北差异是大的。
A: 但我觉得因为现在天气和地理文化差异非常融合，有互联网，也许以后在文化或者习俗上会有差异，但大方面不会太差。
B: 嗯，是的，但是要交流才会有一切。
A: 就是说他们那边传统思想很开放，会注重文学，国语教学可以尝试一下。
B: 嗯嗯，肯定尝试。
A: 因为这些古文学、国学是留给我们传承的。
A: 但是到了这一代，现在这一代学习得更少，接触得也更少。
A: 现在，新中国要走富强文明的道路，要复兴，肯定要把这些东西拾起来，从零基础开始学习。
B: 从古代优秀的传统传承下来，把新事物和古老的事物相结合。
A: 新文化和旧文化的碰撞。发展成一个既有新文化，又有旧文化，又带有潮流时代的文学。
A: 然后那些遗留下来的，比如食品的配料配方或者食谱就传承下来了，是非常重要的。
A: 像古代的中药和现在的西药，各有各的帮助。
A: 每个人都说药都会有毒，但中药和西药有什么区别呢？
A: 就是个人偏好或者不喜欢的问题，其实它们是可以并存的，不一定要一个消灭一个。
B: 是的。
A: 所以不同地域的人不一定是敌对的，可以非常友好、文明、和谐地交朋友。
A: 我觉得五十六个民族在一起才是最完美的，一个都不能少。
B: 每个民族都有独特的发展，我们要团结才有共同的路可走。
A: 是的，不能歧视或看不起任何地域文化。
A: 去别的国家或地方，要尊重当地的习俗文化。
A: 虽然不喜欢，但别人的习俗就是别人的，要尊重别人，不然别人到你的家乡，对你的风俗文化有不同态度或歧视感，你也会不开心的。
A: 所以要将心比心，用热情的心去适应不同的文化，即使不喜欢，也要热情对待。
B: 是的，各个国家的民俗都不同，要尊重他们的看法。
A: 就是说在文化课上学过，有些国家不吃猪肉，就不能在他们面前吃。
A: 因为这表示不尊重，有些风俗习惯，比如西餐礼仪或见面方式都不一样。
A: 要学会顺应。如果去旅游，要做好攻略，不要打扰别人传承下来的文化，这样会给别人带来不适或厌倦感。
B: 是的。
A: 虽然我们大学生现在处于学校，外出经历比较少，但工作后肯定会有很多外出的经历，还是要了解这些文化差异或不同风俗习惯。
A: 不然以新人的身份去适应新的环境，会有差异感和不适感。
A: 但以后做好攻略，就会更熟悉环境，更好地融入，不会觉得有距离。
B: 是的，国家之间交往也是有交流方式的，要以和平的方式解决所有问题。
A: 不是一味地只接受对方递过来的，或要求对方一定要接受，而是要相互结合，友好交流。
B: 是的。
A: 不是我喜欢这样，你就一定要接受，我不喜欢，你就不能这样。
A: 要相互融洽，各退一步，互相尊重，这才是最好的。
B: 这是最好的。
