A: 五月十三日，经过我们中央和国务院批准，国务院关税税则委员会决定。
B: 二零一九 年六月一日开始，对已经实施加征关税的六百亿美元清单中的一部分美国商品，提高加征关税税率，分别实施百分之二十五和百分之二十。
A: 这是对他的一个反击。八月一日的时候，美国总统特朗普表示，美国从九月一日开始，对中国进口的三千亿美元加征百分之十的关税。
A: 他这是反咬一口，由于美国严重违反了。
A: 对，我知道。
B: 严重违背了中美两国元首的约定。
A: 就是两个人本来已经商量好了，所以中国相关企业肯定就暂停采购美国东西了。
A: 反正中美贸易关系，自从两国建立关系以来，就在摩擦和曲折之中发展。
B: 不断摩擦。
A: 尤其是中国入世后，随着两国贸易模式的出现，频率反倒有所增加。
A: 美国是中国发生贸易摩擦最多、最近的国家。
B: 对。就像我们毛概课老师说的，美国公司对海外竞争对手提出的倾销指控中，有百分之二十以上是针对中国的。
B: 是中国。
A: 对，去反倾销吗？
B: 是。
A: 反倾销，你说产生这种贸易战的原因是什么呢？
A: 我觉得真正原因有一个，比如说是进口激增导致的微观经济摩擦。
B: 微观经济嗯就是。
A: 微观经济摩擦，这是双方贸易不平衡导致的。
B: 嗯。
A: 还有与国际投资有关的摩擦。贸易制度不同也会引发摩擦，比如还有技术摩擦。
A: 反正中美贸易摩擦，主要还是微观经济摩擦。
B: 是。
A: 然后从政治上分析，公平贸易取代了自由贸易。
A: 美国二十世纪七十年代以后，出现巨额贸易赤字等问题，为什么会有公平贸易这项政策？
A: 是因为财政没钱了？
B: 就没钱了呗。
A: 对，财政没钱了，美国是资本主义国家嘛。
B: 这就是资本主义，对吧？它就这样。
A: 它经常用经济手段来制裁某个国家，对吧？
B: 嗯。
A: 而且它还偏重双重标准和单边主义，这种行为很容易招致其他国家的报复。
B: 对。
A: 贸易摩擦就在所难免了。
B: 对，因为它影响到了。
A: 影响别人国家的利益，对不对？
B: 对，就是利益集团对国际贸易政策有重要影响。
B: 各种利益集团为了实现共同的目标和利益，积极影响美国立法和其他政策决策，对直接或间接关系到其他成员的公共关系决策施加影响。
A: 在美国的特有制度下，我们经常会看到。
B: 对于有利于美国的事情，美国政界睁一只眼闭一只眼，因为对自己没有害处。
A: 好处是吧。
B: 而对于不利美国的事情，哪怕仅仅影响到一小部分人的利益，就会有反对意见。
B: 对呀，肯定为了自身利益。对对对，因为美国国会管理贸易，美国宪法规定，国会有管理同外国贸易的商务合同，并制定和征收关税的权利。
B: 美国的行政部门更具有国际视野，却不能制定对外贸易政策。
A: 就是说只在乎自己的利益。
B: 对。
A: 别人的利益还是不要紧。
B: 它比较属于这种自私。
A: 霸权吗？
B: 霸权，就是很霸权，非常自私。
A: 再一种就是，嗯，就是还有那种美国，你看美国的议员都是单元，美国的一些议员都是资本家扶起来的。
B: 哦，是啊。
A: 资本主义就是这样，资本嘛。
B: 资本嘛。
A: 就是说美国支持的政界人士，不是本人拥有巨额财产，就是能得到他人的帮助。
A: 美国的政界人士不是本人拥有巨额财产，特朗普拥有了，他是不是很有钱？
B: 是。
A: 不是本人拥有的巨额财产，就是肯定得到他人的帮助。
B: 对。
A: 然后就很容易因为某些利益而导致贸易摩擦。
B: 是。
A: 就是利益分配不均吧？
B: 哦，对对对。
A: 是不是？
B: 就是。
A: 怎么说呢？就是利益纠葛嘛。
B: 总归到底还是利益，跟自身利益有关。
A: 对。你像中国在这种环境下，绝对是对中国有很大影响的。
A: 在这方面，政府是怎么做的？我觉得政府现在就是把握了国际经济环境的变化趋势，是吧？
B: 对。
A: 调整了经济与贸易发展战略，反正就是在融入 WTO 之后。
B: 对，融入。
A: 中国也正在尽快完善社会主义市场经济机制，避免发生一些贸易摩擦、出口摩擦。
B: 对。
A: 企业也要去对这种环境掌握一些。
B: 对，中国现在加入那个。
A: WTO 是吧？
B: WTO 已经十八年了。
A: 十八年了，对，一九年了，中国企业应该进一步熟悉 WTO 争端的解决机制，并熟练掌握 WTO 的争端解决机制规则。
A: 对对对，我觉得企业一定要跟着国家的政策走。
A: 贸易战能打开的时候，中国企业肯定会有亏损，很多厂子倒闭，但只有熟悉国家政策，首先要留意 WTO 的政策。
B: 对。
A: 是吧？
B: 为了压制贸易战，打赢贸易战做好准备。
A: 对，肯定。
B: 肯定要做好准备。具体而言，发生贸易争端时，解决贸易争端、平息贸易摩擦的办法之一，就是拿起世界贸易组织争端机制这个武器，争取以磋商方式解决争端。
A: 对，肯定要商量好嘛，中国不能伤筋动骨，伤筋动骨一百天。
B: 对对对，我们要大力实施品牌战略。
A: 就是打造出中国自己的品牌。
B: 自己的那个品牌。
A: 海尔呀，是吧？
B: 很是。
A: 海尔是吧？
B: 嗯。
A: 美的呀。
B: 美的呀。
A: 格力呀。
B: 嗯。
A: 还有华为这些大品牌。
B: 华为。
A: 华为这就自己走出国门了，是吧？
B: 走出国门了。
A: 贸易战也限制了华为，对吧？
B: 这样可以提高企业的竞争力。
A: 你看亚马逊，亚马逊就把华为的东西下架了，是吧？
B: 对。
A: 贸易战开始了，贸易战就打压华为。
B: 我们要不断提高企业竞争力嘛。
A: 哎嗯。
B: 从而提高产品档次，形成产品的个性化竞争优势，打造产品国际品牌，这是解决贸易摩擦的根本。
A: 对，反正不管贸易战怎样。如果自身品牌硬，自身实力过硬，是吧？
B: 嗯。
A: 就算别人怎么搞，把品牌做出去后，别人都会买你的东西，因为东西好，是吧？
B: 对。
A: 打造好品牌，我们还可以通过利益关系来解决摩擦。
A: 美国就是以利益为主，议员要么自己拥有巨额财富。
B: 对。
A: 资本家要么就是别人给予的。
B: 对，别人给予。
A: 别人给予的可能还好，反正这个世界上没有永恒的敌人。
B: 只有永远的利益。
A: 也没有永远的朋友。
B: 只有永远的利益。
A: 对，只有永远的利益，美国跨国公司加快了对中国投资的发展，是吧？
A: 是。他为什么呢？为什么还要加入？
A: 要加快中国的发展？
B: 为什么？
A: 中国有很多廉价劳动力。
B: 就是冲着我们劳动力。
A: 冲着中国的廉价劳动力。
B: 冲着我们的人力过来。
A: 智力资源、能力资源，对不对？
B: 对。
A: 对华经贸中的巨大商业利益，对美国的一些行业、一些公司也产生了生死攸关的重要意义。
A: 其实美国搞这种贸易战，就是伤敌八百。
B: 自损一千。
A: 自损一千，美国很多农场主都破产了。
B: 对他们肯定也有一定程度的影响嘛。
A: 对，你知道吗？
B: 嗯。
A: 那美国的大豆。
B: 大豆。
A: 都有，中国也有。
B: 对。
A: 大豆油。
B: 对。
A: 那时候转基因大豆油，这对美国农场主，可能是小资本家或者小农场主，有很大影响。
A: 还有一个是什么？美国的国会，就是特朗普，他也是个资本主义是吧？
B: 是。
A: 总统也是为自己的利益着想。
B: 对，肯定会为。
A: 他自己有公司，他自己特别有钱，美国国务院呢，也要挣点钱。
B: 对。
A: 所以说国会就是说，本来是美国国会与特朗普，美国、特朗普与中国，是吧？
A: 与中国的习近平主席。
B: 对。
A: 已经磋商好了，是吧？
B: 对。
A: 就是贸易战不打了，是吧？
B: 对啊。
A: 但是美国国会强烈要求，有些人是因为利益所需吧？
B: 哦。
A: 很多人都想从中获利，对吧？
B: 就是被利益驱使。
A: 美国国会对中国是个大麻烦吧？
B: 破坏了这个约定。
A: 对，那中方的措施就是，因为你，W T O 嘛。
B: 就是。
A: 找个组织，W T O 或者联合国什么的。
B: 对，要找到依靠嘛，反正出现问题，肯定要找个相关部门解决。
A: 对，中国本来就是 W T O 的成员，是吧？
B: 对。
A: 本来就是管这事的。
B: 对啊。
A: 向 W T O 寻求帮助。
B: 这是一点，我觉得还有一点，他们应该也要管这种事。
A: 对，然后呢，中方也可以向美方提出补偿，是吧？
B: 嗯，因为到时候会对我们造成损失。
A: 中国还是秉持共同发展的理念。当时中国是不是向 W T O 提出可以补偿磋商，你记得吗？
B: 哦，好像是有。
A: 就是在前几个月，中国提出对美国的钢材铝材造成的损失进行补偿磋商，这已经是很大的让步了吧？
A: 中国做出了让步补偿给你。但是美国还没有回应，反正中国的措施就是维护国家利益，是吧？
B: 对。
A: 维护世界和平，是吧？
B: 肯定。
A: 就是维护多边贸易体制，吧。
B: 对呀。
A: 但是美国就是强加关税，吧？
B: 是。
A: 中国不可能不回击，那就是强加关税。
A: 但是中国一直希望爱好和平，这都知道吧？
B: 是。
A: 爱好和平，你比如说，嗯，像美方对中国经济还是有很大打压的。
A: 你知道二十世纪九十年代的那个反倾销调查吧，我们老师说过。
B: 就是那个调查，对吧？
A: 对，就是那个。
B: 说中国卖电饭煲什么的。
A: 呃，不是，嗯，就是，啊，差不多吧，你看，就是在那三次对中国的反倾销调查。
B: 反倾销调查啊。
A: 啊，就是有三次。
B: 哪三次啊。
A: 啊。
B: 就好像是冯女士的那个 1991 年吧。
A: 反正就是九几年，九九九九年、二零一一年，这美国贸易。
B: 代表办公室宣布，美国钢铁工人联合联合会申请。
A: 嗯，就是按照美国贸易法。
B: 那个，它提出对中国政府所制定的一些新能源政策和措施展开调查。
B: 这是美国自中国加入 WTO 以来首次动用那个三零幺。
A: 三零幺就是三零幺条款哦，对其他经济体贸易行为进行调查。
B: 最终中国与美国的 WTO 争端解决机制进行了磋商。
B: 同意修改风力发电设备产业化专资金管理暂行办法中涉嫌禁止性补贴的内容。
B: 在 09 年，美国钢铁工人联合会又向美国国际贸易委员会提出申请，对中国产乘用车轮胎发起调查。
B: 然后美国国际贸易委员会以中国轮胎扰乱美国市场为由，建议美国在现行进口关税基础上，对中国输美乘用车轮胎连续三年分别加征 55%、40%和 35%的特别关税。
B: 在 11 年 10 月，美国参议员不顾中方反对，以 79 比 19 的投票结果程序性通过了 2012-2011 年货币汇率监督改革法。
B: 此案以所谓的货币失衡为借口，将汇率问题进一步升级，采取贸易保护主义措施。
A: 啊，反正综合之下就是美国为了自己的利益，不断开打贸易战，人家以前也打过贸易战，这不是第一次，像之前的话也有很多，就像你说的。
B: 对。
A: 三零幺调查。
B: 对呀，三零幺。
A: 嗯，这次还有零三年到零五年的很多次，其实有的很小，只是这次贸易战闹得比较大。
B: 对。
A: 我们都知道，对我们影响比较大，比如贸易战开打，市场暴跌，股市暴跌吧？
B: 对。
A: 然后是中美磋商，一直没有进入到主要的环节。
A: 因为美国的利益确实有很大纠纷。
A: 就是说分赃不均，我感觉就是分赃不均。
B: 对啊，就是内部问题吧。
A: 就是说特朗普其实拿到利益了是吧？
B: 对。
A: 特朗普如果从中国这边已经感觉……
B: 其他。
A: 其他人觉得不行。
B: 不同意。
A: 对。
B: 他们没有得到好处。
A: 没有得到足够的好处。
B: 他们又要发起。
A: 又要发起，其实我觉得这样，打开中美贸易战是吧？
B: 嗯。
A: 两国是没有赢家的。
B: 这样下去没有赢家，只能两败俱伤是吧？
A: 只能两败俱伤。对，比如在外交部还是商务部的发言会上是吧？
B: 嗯。
A: 反正就是说中美贸易投资出现下滑是吧？
B: 嗯。
A: 充分说明了贸易没有影响。
A: 都出现下滑吧？
B: 很明显。
A: 这是不符合中美两国利益的，中美两国的国家利益应该是互补的。
B: 对。
A: 中美经贸应该是互补的，要互相补充。
B: 对啊，要互相。
A: 合作共赢。
B: 对，要互助互利。
A: 合作共赢，对吧？
B: 要互助互利嘛。
A: 反正以前就是要处理好经贸关系。
B: 对。
A: 呃，让两国共同受益。
B: 对。
A: 而且中国是经济第二大国，美国是经济第一大国。
A: 如果两个国家发生摩擦，那对全球都会有影响。
B: 对，对全球的影响都会很大。
A: 是的，对全球影响确实很大。只有两国坚持一个目标相向而行，两国才能发展得更好。
B: 对。
A: 也为世界和平和繁荣贡献自己的一份力量。
B: 是。
A: 对吧？比如，你知道安卓系统吗？
B: 安卓系统啊。
A: 谷歌。
B: 嗯，谷歌是吗？
A: 谷歌你不了解啊？
B: 谷歌我不太了解。
A: 当时特朗普对中国说，要谷歌对中国采取贸易战。
B: 对啊。
A: 它是要对华为禁止使用安卓系统。
B: 哦。
A: 知不知道？
B: 我不知道啊。
A: 就是禁止华为使用安卓系统，然后华为研制出了鸿蒙系统，自己研制的，对吧？
B: 嗯。
A: 这是不是一个例子？这方面也突出了什么？
B: 突出了。
A: 中国在高技术方面确实还不够强，有待进步。
B: 是有待进步。
A: 但是华为在这方面也在不断努力，还有一点就是量子力学。
B: 哦，量子领域啊。
A: 量子领域技术方面限制中国，对吧？
B: 对。
A: 然后还有那个系统的话，对中国的影响很大，贸易战提高，你就能发现一个很明确的什么，芯片，记不记得芯片。
B: 在芯片这方面。
A: 我们一般用的华为鸿蒙系统芯片，对吧？
A: 贸易战的话，那其他用的什么？
B: 其他安卓吧。
A: 芯片。
B: 芯片的话，我也不太了解。
A: 骁龙八五。
B: 八五。
A: 那个时候贸易战打开，芯片是不是就一直抬高，对不对？
B: 对对对。
A: 还有苹果。
B: 苹果。
A: 嗯，苹果系统也是，打贸易战，特朗普要求，我忘记苹果的总裁叫什么？
B: 苹果总裁。
A: 啊，反正就是要苹果总裁把对华的工厂收回。
B: 收回工厂。
A: 就是没有苹果在中国的工厂了，是吧？
B: 是。
A: 这是打贸易战吧？就是换个新地方，这对中国也有影响。
B: 嗯。
A: 这其实对中国和美国都有影响。
B: 对呀。
A: 那你知道中国对美国的影响吗？
B: 中国对美国的影响。
A: 对啊。
B: 很多方面都有影响吧。
A: 那你说说贸易战主要限制了美国哪些方面。
B: 比如美国对中国还是有很多需求的。
B: 我记得我看过一张图片，是特朗普在演讲，他后面的牌子掉下来了，上面写着 Made in china。
A: Made in china 对。
B: 这是非常讽刺的一张图片，对美国来说。
A: 美国一般商店里都是 Made in china，是吧？
B: 对对，Made in china.
A: 我给你举个特别简单的例子。
B: 你不是说了吗？
A: 哦，我又忘了农场主。
B: 嗯。
A: 中国是美国最大的农作物出产和进口大国。
B: 对。
A: 大豆、小麦之类的。
B: 对。
A: 是吧？
B: 对。
A: 所以说这就影响了。
B: 这直接就影响了。
A: 所以说美国一些农场主真的是苦不堪言。
A: 你像我看过一篇新闻，贸易战 5G 信号是不是出来了？
B: 啊，已经开始了。
A: 华为是不是研究出了 5G？因为华为的 5G 比较便宜实惠，是吧？
B: 啊。
A: 然后在美国有一个偏远的地，信号没怎么普及，是吧？
B: 对。
A: 有几个人合伙买了华为的运行系统，就是 5G 运行，是吧？
B: 对。
A: 但是美国就打贸易战，不允许搞了，那一片地区的人也真的就是因为这贸易战受到影响。
B: 哦，这个确实，因为贸易战对双方本来就存在一种影响，不管是对农民百姓，还是对一些企业、商家，都会有很大的影响，是吧？
A: 是的。
B: 那个。
A: 华为就是个很好的例子。
B: 就像华为，如果没有打贸易战的话，华为。
A: 比如说亚马逊，你知道吧？
B: 亚马逊，我知道，就是那个国际的。
A: 跟淘宝差不多，它在全球是福布斯排行榜富豪榜第一名。
A: 啊，第一名。
B: 对。
A: 亚马逊美国打贸易战，要求亚马逊下架华为的所有产品，是吧？
B: 是。
A: 贸易战是不是真正开始了？华为受到很大影响吧？
A: 基本上就失去了希望市场，你知不知道华为的高端机主要被西方国家买走？
B: 知道。
A: 是吧？
B: 嗯。
A: 美国很难买到华为的那种高端机。
B: 是啊。
A: 对吧？然后这两方的关系不是特别友好。
B: 其实一直以来都不太友好，其实都存在一些摩擦。
A: 肯定啊，刚才说了，没有永恒的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。
B: 一直都是这样。
A: 我觉得美国打这个贸易战，是吧？
B: 是。
A: 就是想限制中国。
B: 嗯。
A: 限制中国，是吧？
B: 对。
A: 还有一点是什么？
B: 给中国。
A: 还有一点，就是他想从中国获得足够的利益，通过这种方式达到他想要的目的，懂吧？
B: 我觉得这也是一种威胁。
A: 肯定对中国有影响，中国现在发展比较快，美国担心损害了霸权主义，是吧？
B: 对，所以他就会采取一些措施。
A: 就是想限制中国的发展，也想从中国获得更大的利益。
B: 对。
A: 先保证自己的利益嘛，是吧？
B: 是呀。
A: 让中国觉得没有我美国还是不行的。
B: 就是想给一种……
A: 压力威胁。
B: 威胁和警示。对，就是说美国就是想示威。
A: 嗯。
B: 示威。
A: 要知道，示威就是想给中国制造压力嘛。
B: 对。
A: 反正我觉得可能站在中国的角度，是吧？
A: 我觉得就像之前说的，伤及八百自损一千。
B: 一千对。
A: 自损一千，只有两国合作共赢，是吧？
A: 贸易战争端不断被平息，中国其实是一个爱好和平发展的国家，对吧？
B: 对。
A: 就是说也希望贸易战能停下来，对两国人民都好。
B: 是是是。
A: 我觉得中美贸易战现在也比较缓和，没有听到……
B: 还没有出结果。
A: 现在已经没有以前那么激烈了。
B: 对，没那么激烈。
A: 希望以后越来越好。
B: 那希望越来越好吧。
