A: 你看那个《斗罗大陆》吗？
B: 嗯，我记得我小学时它好火啊，唐家三少，还有《斗罗大陆》和《斗破苍穹》，主要是我觉得《斗罗大陆》挺好的。
A: 《斗罗大陆》哎，我忘记一些情节了，能讲一下吗？
B: 《斗罗大陆》，它主要是以唐三为主角演的嘛，然后。
A: 嗯。
B: 唐三前期是从一个世界穿越到另一个世界。所以。
A: 嗯。
B: 类似于穿越的。
A: 那他生前是干嘛的？他生前好像是一个制造暗器的。
B: 因为他好像是在一个宗门里，他是外门弟子，外门弟子是不能学东西的。
B: 他偷看那个书籍，然后自学学会了，然后他还把那个东西给唐门，最高等的叫什么塔，就把那个东西给造出来了。
A: 嗯。
B: 然后好像被别人发现了，宗族就发现了。
A: 嗯。
B: 然后就判处什么罪吧，然后偷盗什么绝学。
A: 就他偷学是吧？
B: 偷学，然后就让他把他逼死了。然后他在临死之前把那个唐门最高等的那个武器。
A: 那宝塔。
B: 那个就释放出来了，然后就死了，然后就穿越了，穿越以后呢，就到了一个。
A: 小孩子身上，唐三身上。
B: 到了一个斗罗大陆，斗罗大陆主要是以斗气，主要是以斗魂哦，斗魂就是它分为斗者、魂师、大魂师。
A: 封号斗罗。
B: 斗尊。
A: 斗皇。
B: 斗……哪里有斗？
A: 斗魂斗罗。
B: 魂斗罗、魂圣。
A: 魂尊。
B: 魂尊。
A: 嗯，然后再是魂斗罗吗？
B: 魂斗罗是八十级，斗者是一级，大师是斗者，反正那是最低的。
B: 然后是魂师，第三是大魂师。
A: 大魂师。
B: 四级是魂尊、魂王。
A: 魂王。
B: 第六级是魂斗罗。
A: 魂斗罗是八十级的人。
B: 啊。
A: 魂尊是七十级，第九级是封号斗罗，然后……他死了嘛，然后唐三就穿越到另外一个身体上，另外一个斗罗大陆的身体，然后名为唐三。
A: 唐三身上是吧？
B: 对，然后就在他身上，然后他爸爸是一个封号斗罗，他妈妈好像是一个十万年魂兽。
A: 嗯。
B: 他妈妈因为某些原因，因为她是个魂兽嘛。
A: 是十万年魂兽。
B: 十万年魂兽。
A: 哇，他妈妈是蓝银草十万年魂兽。
B: 她是个蓝银皇。
A: 蓝银皇。
B: 蓝银草的皇就是蓝银皇。
A: 银皇真的。
B: 嗯，他妈你不知道他妈是蓝银皇。
A: 对，我知道他妈妈是个蓝银草的魂兽，反正特别厉害的。
B: 那时候她从蓝银皇变成了人类嘛。
A: 嗯。
B: 然后。
A: 和他爸爸相遇了，好像。
B: 唐三。
A: 嗯。
B: 然后那时候武魂殿的殿主就看上了。
A: 想要他妈妈的那块魂骨是什么？
B: 那个春风吹又生，就是只要人不死，就能把多重的伤势都恢复起来，很好的。
A: 可是他妈妈不是献祭了嘛，所以他应该没有他妈妈的那种。
B: 有魂骨，有魂环，都有。那时候就是因为他妈妈的缘故，所以他爸爸就离开了那个宗门嘛。
A: 对。
B: 那个。
A: 哎，是那个什么叫邱什么，谁得到他妈妈的魂……是谁，得到了他妈妈的魂环和魂骨啊。
B: 就是唐三他爸爸呀。
A: 唐……唐三，他爸爸得到。
B: 那时候刚好是八十九级到九十级之间，然后刚好为了保护他妈升到九十级。
A: 那他是遭遇了那个教皇殿，还是武魂殿，是那叫。
B: 一个殿主还有两个。
A: 哎，武魂殿那个时候，武魂殿殿主是谁？
B: 是有一个教皇，好像是教皇。
A: 教皇是叫邱什么的，还是叫什么？
B: 是什么？邱，因为他们那一家是天使嘛，天使六翼皇，然后。
A: 我的妈呀，他妈最后是。
B: 他妈是这样死的咯，但是他妈没有死绝，她就是有留下一个小草，一个很小的蓝草，要把它养大，好像意识还在里面。
A: 哦，他爸爸好像养着吧？
B: 嗯嗯。
A: 那他为什么是唐三呢？他小时候他爸爸不是离开他了吗？
A: 他爸爸为什么要离开他？
B: 他爸爸肯定要找武魂殿报仇，或者调查以前的一些原因嘛。
A: 嗯。
B: 那个时候武魂殿不是想要统率斗罗大陆嘛，然后分上三宗和下三宗。
A: 它就支持各个帝国是吧？
B: 嗯嗯，下三宗都被武魂殿收买了。
A: 嗯。
B: 上三宗就支持各个帝国。
A: 嗯。
B: 但是上三宗里，有唐三他爸爸的宗门。
A: 叫什么宗门？什么锤宗？
B: 那个锤宗反正很强，那个锤好像很强。
A: 嗯。
B: 而且他爸爸还自创了一个九九八十一那个。
A: 那后面他爸爸报仇成功了吗？
B: 后面他爸爸。
A: 给武魂殿报仇，那他要找那个教皇报仇，那个教皇死了吗？
B: 教皇死了，因为他那时候。
A: 是被唐三杀死的。
B: 是唐三他爸爸杀死的，当时好像调查什么东西，我不知道，反正他爸爸后面走了。
A: 我们再讲讲小舞啊，小舞，她很早就发现小舞，她是那个。
B: 哦，很早就发现了，二十多级还是三十多级的时候，就发现她是个魂兽。
A: 嗯，小舞她就是他们不是一直在参加一个比赛嘛，就是到最后比赛结束，她妈妈的武魂骨是吗？
B: 没有，是武魂殿发现的，小舞是个魂兽。
A: 哦，对对对。
B: 然后就去，想把她杀了夺了。
A: 嗯，那个教皇，对吧？
B: 嗯，然后爸爸来了。
A: 哎，小舞她也是十万年魂兽。
B: 对，小舞也是个柔骨兔。
A: 那她妈妈呢，她妈妈好像死在那些人手上了。
B: 嗯，对，她妈妈也是死在他们手上的。
A: 对，死在教皇手上。
B: 死在教皇手上。
A: 所以她后来吸收了，小舞发现自己吸收了妈妈的魂环。
B: 嗯。
A: 魂环。
B: 嗯，然后她爸爸来报仇了。
A: 嗯，那史莱克七怪和大师知道了小舞是魂兽，他们什么反应呀？
B: 我不记得，好像是挺惊讶的，然后大师应该不知道。
A: 对啊，他们虽然惊讶，但并没有排斥她，对吧？
B: 没有排斥她，然后约好了，当时被发现了，然后小三他爸爸过来把他们救走了，然后就把小舞放在大明和二明那里。
A: 大明二明。
B: 呃，大明好像很强。
A: 对，大明是条龙，大明后面有个。
B: 死大明二明全部成了小三的魂。因为那时候小三的左锤那个锤子的第五魂，第二个魂就是那大明和二明。
B: 他们派了好多人去追杀他，想拿他们的魂环魂骨嘛。
A: 呃，他们是怎么发现大明和二明的？
B: 好像就是那个。
A: 哎，就那个他爸不是把小舞放回森林嘛，然后呢？
B: 然后他爸爸就带着小三去了另外一个叫末日的地方，练习那个锤子。
A: 嗯。
B: 练那个锤，然后九九八十一锤，然后练好了，然后就去了那个什么。
A: 就去找小舞了吗？
B: 没有找小舞。
A: 嗯。
B: 他去那个他爷爷，他爷爷叫什么？
A: 爷爷。
B: 对，他爷爷在那个，不是昊天宗。
A: 他爷爷不在昊天宗吗？
B: 他爷爷在那个，他本来爷爷其实还有另外个故事，他爷爷是想成神的。
A: 嗯。
B: 然后去呃，那个叫什么，我一下忘了，那个杀是那个杀什么殿去了，然后在那里，然后被沦为了一个杀人工具。
A: 他爷爷啊。
B: 嗯，他爷爷。
A: 成了杀人工具啊。
B: 对。
A: 啊。
B: 然后唐三就去那里。
A: 救他爷爷吗？
B: 不救他爷爷，他那时还没发现，是他爷爷。
A: 嗯。
B: 去那里练习吧。
A: 难道他爸爸没有发现他爷爷？
B: 他爸爸好像以为他爷爷死了，因为他爷爷那时离家出走了。
A: 离家出走了。
B: 去寻找成神的。
A: 杀人工具了，他爷爷也很厉害那种。
B: 强啊，他爷爷那时好强，九十九级。
A: 我的妈呀。
B: 就差一步了。
A: 嗯。
B: 然后他爷爷和那个海神岛的那个大师，最强的那个人好像是认识的，好像以前有什么关系。
A: 嗯，感觉他好厉害啊，他爷爷。那他后面救了他爷爷吗？
B: 他爷爷后面好像活了，好像有了新契机，因为唐三好像把那个给毁了。
B: 然后他爷爷就……但是唐三一个人继承两个神位。
A: 一个人继承两个神位，就是那个海神，还有个什么神？
B: 那个是是什么的，就杀人的。
A: 嗯。
B: 就在那，然后他把那个。
A: 杀人的给了小舞，然后小舞和他两个人一起成神走了哦。
B: 小舞好像为什么活了？好像就是因为。
A: 他他献祭了小舞，对吧？
B: 小舞献。
A: 那你给我讲那个那个那个就他那个戴老大戴沐白，他有什么背景吗？
B: 他是那个星罗皇帝的。
A: 儿子是王子。
B: 是那个王子。
A: 那朱竹清呢？
B: 不是公主，怎么和皇子结亲呢？是星罗帝国的。
A: 另外一个国家的。
B: 不是，是星罗帝国的，因为星罗帝国皇子和另一个宗门，算是宗门吧，一个家族。
A: 嗯。
B: 他们两个人有武魂、武魂技，每一代都可能会产生一两个人，一般都会有魂。
A: 双生武魂可以融合。
B: 对呀。
A: 对吧？
B: 基本上。
A: 两个对吧？
B: 对，然后他还有上面有哥哥，姐姐那边还有个姐姐，这边还有哥哥。
A: 嗯。
B: 然后。
A: 那他们彼此刚开始知道自己的身份吗？
B: 彼此好像知道，戴沐白好像以前很渣，朱竹清以前就发现了，觉得他很渣。
B: 然后他们一开始不能，慢慢地就变好了。
A: 哦。
B: 好像还有什么。
A: 他们一开始就知道自己的身份，但是其他人好像不知道。
B: 对，他们一开始不知道。
A: 嗯，那他为什么一开始要隐藏身份，他不是很有钱吗？
A: 王子啊，看着他们院长到处去筹钱。
B: 你怎么不说七宝琉璃宗那个小公主也很有钱，史莱克院长应该不需要吧，应该也不是不需要，应该不愿意拿学生的钱。
A: 嗯。
B: 希望他们挣钱，但不希望他们拿。
B: 我觉得那个院长还有那个二龙、二龙和大师挺传奇的。
A: 我看了，那他们后面在一起了吗？二龙。
B: 在一起了，大师和二龙在一起了。
A: 哎，那那个就是那个谁啊，就那个食物系的。
B: 他没有背景，就是一个食物系的，但他是个天才。
A: 嗯。
B: 真的是个天才。
A: 那那个就是那个。
B: 凤凰。
A: 哎，那他还有谁是他们那些人都是先天满魂力嘛，凤凰是吗？
B: 凤凰好像不是。
A: 那凤凰它后面怎么样呢？帅了吗？
B: 对呀，他就是因为唐三去了那个什么山，那个老毒物不是想杀他吗？
A: 嗯。
B: 那个老毒物是双斗罗嘛，然后他孙女不是和唐三把两个战队打起来了。
B: 然后唐三用什么手段把身上的毒给解了。
B: 然后那个老毒物的孙女的爷爷就去找唐三，问他用什么方法解的，然后。
A: 嗯。
B: 就是产生了种种关系，然后在老毒物面前，帮了老毒物，因为他之前好像也中毒了。
A: 然后后面他又帮自己解了毒是吧？
B: 嗯，帮他解毒，但是主要是唐三吃了那两种仙草，他自己的血液可以帮老毒物解毒。
B: 但是他不能让老毒物知道。
A: 把他杀了。
B: 对啊，然后他每次做药材都滴上自己的血。
A: 嗯，原来是这样。
B: 就拿了好多仙草，每人一株。
A: 嗯。
B: 然后唐小舞的那株仙草没有吃。
A: 哦，我知道那个，我看了，然后仙草救了他一命，是吧？
B: 救了他一命。
A: 啊，为什么救他一命呢？
B: 呃，就是在武魂殿的时候救了他们吧，好像。
A: 哎，是，她那个仙草可以干嘛来着？
B: 只要不吃，它就不会凋落。
A: 哎，对对对，还有那个……就是那个朱竹清。
B: 嗯，朱竹清。
A: 不是，不是朱竹清，那个叫什么来着？
A: 我一下忘记了，我刚刚想问什么？
B: 怎么了？刚刚那个朱竹清其实是那个……
A: 对对对。
B: 那个帝国的比较出名的家族。
A: 家族。
B: 家族很强。
A: 比那个什么七宝琉璃宗还出名。
B: 七宝琉璃宗是另外，斗罗大陆好像分为三个国家。
A: 他们一个个都这么有背景。
B: 七宝琉璃。
A: 小胖子有什么背景？
B: 抱来的好像还是什么？
A: 嗯。
B: 小时候是个孤儿，太会吃了。
A: 后面那个戴沐白和朱竹清，他们挺好的吧？
A: 一直都很好吗？
B: 一直都很好吧，嗯，然后成神了。
A: 哇，他竟然是王子。
B: 还好。
A: 就是之前那个因为唐三刚开始吸收了一只大蜘蛛的魂骨嘛。
B: 嗯，差点死了呀。
A: 对对对，然后那蜘蛛是跟别人抢过来的，那个女的好像挺喜欢唐三的吧？
B: 那个女的后面就没有戏了，不知道。
A: 他们不是一起都参加魂师大赛吗？
B: 参加了。
A: 成为了对手嘛。
B: 成为了对手，还喜欢上了唐三。
A: 一直都喜欢唐三。
B: 但是后面反正他们两个人因为什么原因没有在一起，没看。
A: 还有什么原因？他们后面成为对手，打败了她吧？
B: 肯定打败了呀。
A: 嗯，因为我感觉那个女的挺有背景的，她爷爷奶奶……
B: 她爷爷奶奶两个人很强。
A: 嗯。
B: 那个大师，他不是以前在蓝电霸王龙那个家族吗？
A: 嗯。
B: 那个因为他的武魂是变异的，变异分为良性和恶性的，然后他就被家族赶出去了。
B: 但是他其实文化很强的。
A: 嗯，那个理论强。
B: 所以他是个大师嘛。
A: 嗯。
B: 然后他侄子，就是蓝电霸王龙里最优秀的天才，大师的侄子。
A: 嗯。
B: 和唐三他们遇到了，然后输了。
A: 嗯。
B: 他们对啊，差不多，然后输了，蓝电霸王龙那个天才就很自责，为什么打不过唐三那么弱小？
A: 老唐三本来就厉害，你看人家是成年人，还穿越过来的。
A: 然后经过大师的悉心指导，我觉得大师挺牛的。
B: 那大师很强，理论知识也真的强。
A: 哎，但是他变异成那样，你不觉得搞笑。
B: 三个人。
A: 铁三角怎么成为黄金？铁三角无法理解，我猜那女的是暴力型，看那个女的。
B: 那个女的七十多级。
A: 那她就负责指导嘛。
B: 二龙和大师是同一个宗门的。
A: 嗯，二龙和大师是哪个宗门的？
B: 蓝电霸王龙的，然后呢，大师和武魂殿的现任教皇有关系。
A: 是有什么关系？
B: 哦，好像关系很复杂。好像那个女的喜欢大师，他们俩是初恋。
A: 嗯。
B: 然后后面……
A: 放弃了。
B: 武魂殿的那个女的，因为参加了。
A: 嗯。
B: 他不是她，就是因为她以前是圣女，然后成了武魂殿的殿主。
A: 嗯。
B: 然后就。
A: 武魂殿殿主啊。
B: 嗯。
A: 哇。
B: 武魂殿殿主就是和大师有过一段曾经的大师啊，就是那个大师啊。
A: 怎么这么？
B: 你到后面就会发现他会拿着一个令牌去武魂殿见那个教皇，然后求她不要杀了唐三。
B: 因为武魂殿，其实武魂殿是想把唐三给杀掉的。
A: 她怎么和那个女的还选了二龙呢？
B: 一开始是他们两个有关系的，然后。
A: 分开了。
B: 开始是大师和那个女的有关系，好像要竞选什么，她被武魂殿选上了什么？
A: 气个要死。
B: 然后他们两个就分了，然后大师就跟二龙在一起了，好像是跟铁三角遇见二龙后，他跟二龙就在一起了。
A: 那二龙那个时候发现了，对吧？
B: 二龙好像没有发现，她不知道大师和武魂殿殿主的事，其实他们那个大师和那个武魂殿殿主应该也没有什么很大的。
A: 武魂殿殿主好看吗？
B: 还好吧。
A: 那这样成了武魂殿殿主，那个时候那个教皇已经死了吗？
B: 千秋吗？
A: 就那个武魂殿殿主啊，哦，那个是教皇，对吧？
B: 对啊，殿主和教皇不一样吧，是不一样吧。
A: 不一样厉害一些是吗？
B: 主要是武魂殿有长老，长老比较强。
A: 有没有那种菊花的那种？
B: 那不是长老，那是很末等的长老，不是很强的长老。
A: 嗯。
B: 最强的还是九十九级。
A: 唐三他爸爸他爷爷那么厉害，呸，是的。
A: 唐三他爷爷那么厉害，他为什么要离家出走，这样他在……
B: 成神啊，成神的机会啊，还好。
A: 你看，儿子他，他儿子唐三，他妈妈就死了。
B: 嗯。
A: 唉，小舞后面她献祭给他换了什么东西啊？
B: 一个魂环一个魂骨啊。
A: 什么魂骨啊？
B: 嗯，无敌三秒的。
A: 瞬移为什么还有无敌三秒这？
B: 因为她兔子有三秒，有个技能是。
A: 哎，可是我一直有点好奇小舞，她是怎么升级的？
A: 她没有猎杀魂兽啊。
B: 因为魂兽十二年成妖变成人，能自带魂环。
A: 自带魂环的。
B: 只要每突破十级都能自带魂环。
A: 真的。
B: 嗯，但好像不能收取魂骨。
A: 哎，那我很好奇，她没有发现吗？
A: 你看小舞，她都没有，就他们那其他人都去猎杀魂兽了，对吧？
B: 他每次获取魂环的时候都会外出一段时间吧。
A: 自己猎杀。
B: 嗯，就是有。
A: 帮她。
B: 夺走了嘛，然后他就编了个理由，其实是那个星星想见他。
A: 对，我觉得那个星星好可爱哦，二龙大龙二龙怎么了？
A: 为什么不献祭了？哎，他们怎么知道大龙二龙的存在的？
B: 嗯，以前有个传说，就是大龙会说话，二龙不会。
A: 会说话的魂骨特别稀有，魂兽也特别稀有。
B: 那得是十二年以上的，其实都特别稀有。
A: 嗯。
B: 然后他们那两个人就是毒斗罗和菊斗罗。
A: 嗯。
B: 就去猎杀他们菊斗罗。
A: 嗯。
B: 毒斗罗他不是带个面具嘛。
A: 嗯。
B: 大明把他那个面具毁了，然后他好像就会生气，很强。
A: 哦，谁把他的？
B: 大明，然后把他的面具毁了，他就变得人不人鬼不鬼的，然后他就释放那个最强的技能，把大明给彻底冰封住了，然后后面。
A: 大龙给冰封住了。
B: 嗯。
A: 我不信大龙，它不是十万年以上的嘛，这么垃圾。
B: 也不是垃圾了。
A: 嗯。
B: 还是很强的了。
A: 嗯。
B: 然后呢，大明为了限制，然后就为了救小舞，把小舞传送出去了嘛。
A: 嗯。
B: 然后唐三就在那堆人里面，他去猎杀那对人，隐藏当间谍，那个女的还喜欢上了唐三。
B: 她可能会成为下一任武魂殿的天使，一直拥有天使武魂，还拿到了一套魂骨，整套魂骨虽然都是万年的，但能爆发出十万年的威力。
A: 牛逼，那他们这天使武魂……
B: 天使武魂是神界在人间的代言人。
A: 真的，那为什么那个邱什么那么坏呀？
B: 嗯，好像是的。
A: 他为啥那么坏？
B: 因为他想统治斗罗大陆呗。
A: 嗯。
B: 然后他把剑斗罗的师父杀了，剑斗罗的师父好像是九十九级，就是七宝琉璃宗的那个。
A: 啊。
B: 好像是他师父。
A: 是他。
B: 反正就是很亲近的关系。骨斗罗是不是？
B: 骨斗罗和剑斗罗，嗯，然后剑斗罗后来也成为九十九级了。
A: 嗯，后来死掉了。
B: 好像是死了，反正在他们去海神岛之前，剑斗罗是九十九级了。
A: 他们七宝琉璃宗就靠那两个。
B: 嗯。
A: 就靠他们两个。
B: 嗯，但七宝琉璃宗很强呀。
A: 强啊，辅助很强。
B: 嗯，体现在很多方面。
A: 辅助斗罗能把宗门搞这么大，挺厉害的。
B: 而且是最有钱的，还能变小。
A: 哎，但是剑斗罗不是辅助系，他的武魂也不是辅助吧？
B: 对啊，他们是长老。
A: 觉得就是靠他们两个撑起来的吧？
B: 是还好了。
A: 不然一个辅助的斗罗。
B: 但七宝琉璃宗好歹是号称全斗罗大陆最强的吧？
B: 还有个连翘，也很强，因为七宝琉璃宗只能拿。
A: 他传说他爸爸多少级了。
B: 九十级吧，他把自己的一个胳膊和腿卸了，因为他有两个魂骨嘛，是宗门给的，然后就把那两个魂骨还给了宗门。
A: 嗯。
B: 然后唐三回去的时候就很受那些长老的记恨，对，因为唐三他爸爸导致了昊天宗没落。
A: 嗯。
B: 被武魂殿杀了那些长老的孩子，所以他们就很记恨唐三。
A: 啊，他还杀了他们的孩子啊。
B: 我是说武魂殿杀了那些长老的孩子。
A: 我靠，那他们就不报仇吗？
B: 打不过人家有什么办法？
A: 也是。
B: 然后就责怪唐三，其实就是因为唐三他爸爸。
A: 是吧？
B: 嗯，唐昊。
A: 昊天锤，我想起来了。
B: 昊天宗嘛，昊天锤嘛，然后他爸爸是一个斗罗，其实他爸和他那个……
A: 哎，你看他们昊天宗有九十九级的人吗？
B: 没有。
A: 对呀，我觉得他们那个七宝琉璃宗就靠那两个九十九级的撑起来，好厉害呀，唐三他爸那么厉害，才九十级，唐三他爸肯定能打赢那个教皇啊。
B: 打赢了，打退了，直接打死了，那个教皇回去就死了。
A: 啊，那为什么他不能杀掉那个剑斗罗？
B: 是啊，因为后面有一个九十九级的，长老殿那个最强的人出山了，就把那个剑斗罗给杀了，好像是师父吧，那个最强的。
A: 唉。
B: 可惜了。
A: 嗯。
B: 然后剑斗罗就很痛苦，武魂殿。
A: 嗯。
B: 挺好的，剑斗罗，还挺喜欢。
A: 七宝琉璃宗挺厉害的。哎，那还有个什么唐九什么唐，就是除了七宝琉璃宗很厉害，还有个什么，还有一个也很厉害的辅助嗯。
B: 也很强，好像也是他能治愈他他。
A: 治疗的。
B: 治疗就是蓝。那时候跟蓝电霸王龙打的时候，是治疗系的，只要你不死，瞬间就能复活起来。
A: 我觉得这个很厉害啊。
B: 很强啊。
A: 他们自己有个那种九心海棠的辅助，对吧？
B: 对啊。
A: 他是不是也碰到过别的有这种的。
B: 九心海棠现在就一个，只能有一个。
A: 为什么只能有一个？为什么只能有一个？
B: 好像每个传人就只有一个，也不知道，所以比较稀有，没有七宝琉璃宗那么珍贵吧。
A: 那那个人，他们那个学姐，对吧，就他们那个队伍不是有那个九心海棠。
B: 嗯。
A: 那太牛了。
B: 那可不。
A: 他们那两个，就后面没有那个太什么，还有那个七宝琉璃的呸，还有九心海棠的。
A: 他后面有没有跟他们一起参加那个魂师大赛？
B: 参加了，后面还是输了，好像是输给了魂殿的人。
A: 啊，那他们最后不是赢了吗？
B: 惨败。
A: 他们最后不是赢了吗？
B: 谁啊，那都赢了呀，但是九心他是在蓝电霸王龙的那个。
A: 他们不是一个整队的。
B: 他们本来就不是一个整队的。
A: 是啊，我看动漫里面他们是一起的，然后有很多人，这次出场的这几个。
B: 那是那个女的，那个女的，不是九心。
A: 那那个女的是谁啊？九心海棠挺厉害的。
B: 就是那个，你看前面，唐三和大师他打的那场比赛你看了没有？
A: 嗯。
B: 有个女的。
A: 她保持队友不死。
B: 对啊，就是那个女的很强。
A: 嗯。
B: 就是那个女的，就是。
A: 对。
B: 比七宝琉璃宗还要稀有的。
A: 对，就是她呀。
B: 对啊。
A: 叫绛……叫绛什么……绛珠。
B: 不是绛珠嘞。
A: 那绛珠是谁？绛珠。
B: 斗罗大陆的是史莱克七怪。
A: 九心海棠。
B: 九心海棠，那个是大师，是蓝电霸王龙那个家族的孙女那队的。
A: 哦。
B: 很强。
A: 我刚是想问那个。
B: 那个绛珠好像没什么背景吧？
A: 她到后面还跟他们一起参赛吗？
B: 她后面没有了，靠着那七个人，因为他们主要是为了隐藏实力嘛，到后面就隐藏实力了。
A: 哦。
B: 然后后面就拿出了，主要是这种，就打嘛打，而且还打赢了，赢了武魂殿的主要成员。
A: 哎，武魂殿他们主要成员有哪些？
B: 有六个，还是那五个人，二十七个人。
A: 嗯。
B: 二十七个我不记得，反正主要还是那个天使武魂很强。
A: 就他们那个女的天使武魂是吗？
B: 好像是，我具体我还。
A: 靠谁打赢的？靠唐三。
B: 呃，好像是险胜吧，然后本来那个大赛有魂骨奖励嘛。
A: 嗯。
B: 那个魂骨本来是给武魂殿那些人的，但是。
A: 肯定被他们得到了。
B: 后面被他们得到，然后就很不甘心什么的。
A: 哎，是个什么魂骨？
B: 六块魂骨还是几块魂骨哇，反正很多，而且都是万年的。
A: 这个有点厉害。
B: 本来都是给他们的。
A: 然后这比赛只是走个形式，哼，活该。
