A: 今天咱们聊一聊球类运动。
B: 球类运动，像乒乓球、羽毛球、排球，还有篮球、足球，咱们国家现在都比较……
A: 除了足球。
B: 对。
A: 都发展得挺好的嘛。
B: 嗯。
A: 像前几年，也不是前几年，就现在中国女排，是吧？
A: 比较出名，人尽皆知。可以说咱们国家的运动，尤其是球类运动，一开始是七十年代还是女排第一次夺冠，你知道是什么时候吗？
B: 我不知道。
A: 好像是七十年代吧。
B: 郎平。
A: 对，当初，嗯，当初的时候，那个《我和我的祖国》那个电影的纪录片里，不是有中国女排那一段嘛，当初就是一个小镇。
B: 对。
A: 可能就几家有电视机，然后就把电视机搬出来，看中国女排。
B: 嗯。
A: 然后就夺冠了，真的特别特别让国人骄傲。
B: 那这么多球类运动，你最喜欢的是？
A: 我比较喜欢乒乓球和羽毛球。
B: 那你会打乒乓球和羽毛球吗？
A: 我可能就是没有经过专业训练，比较野。
B: 那你对篮球有了解吗？
A: 我对篮球稍微有点了解。
B: 那足球呢？
A: 足球基本不怎么关注。
B: 那你平常会看这些球类运动的比赛吗？
A: 我像那个足球世界杯，我会看，就是中超联赛这些我不看，因为没有喜欢的人。
A: 像世界杯，梅西之类的，我可能也不算偶像，就是比较喜欢这些人吧。
A: 然后篮球 NBA 有时候短视频可以看，但是长的比赛我还是打篮球就不看。
B: 对，但是我是 NBA 的比赛，几乎每场都看。
A: 但是乒乓球的比赛我其实挺爱看。
B: 对，乒乓球我也爱看。
A: 无论是国家级那些比赛，或者高校之间的，或者是他们录的比赛短视频。
A: 其实乒乓球作为咱们的国球，看他们打得那么好，也比较骄傲。
B: 对。
A: 而且青年组，还有幼儿组，他们甚至还没有乒乓球台高就在那练，这就是咱国的球类运动精神吧。
B: 对，就像美国的篮球一样，美国的篮球文化是从小培养的，类似于咱们中国的乒乓球。
B: 包括乒乓球，你有没有听过一句话，叫世界冠军容易，国内冠军难。
A: 嗯，因为世界赛事推出几个人去的，是吧？
B: 对。
A: 在国内，其实我就不明白为啥咱国乒乓球那么强？
B: 对，就是你看咱们国家的这些乒乓球运动员，都是世界冠军。
B: 但是你看他们好多人。
A: 进不了。
B: 对，在国内都拿不到冠军。
A: 像邓亚萍。张怡宁，其实张继科他们就属于比较老的那一批了，张怡宁是刚在世界赛夺冠的。
B: 对。
A: 世界赛夺冠的那种。我在短视频上还看见一个小区贴条幅，欢迎业主张怡宁夺冠回来。
B: 然后就是包括我之前喜欢的中国乒乓球运动员，比如张继科。
A: 马龙、张继科、樊振东。
B: 但是我看最近的比赛，他们三个的状态都不是特别好。
B: 可能是因为年龄，也可能是竞技状态下降，导致他们没有取得好成绩。
B: 对，然后这几天有乒乓球比赛吧。
A: 那个叫……我想一下啊。
B: 就是最近这几天的。
A: 那个叫国际乒联世界杯吧，或者是世界杯锦标赛。
B: 好像是，反正。我看中国队的表现也依旧出色。
B: 球类运动中，乒乓球和排球真的是咱们中国的骄傲，还有足球，咱们中国可以说是足球的发源地吧？
A: 嗯。
B: 就是包括古代的高俅，是踢球的一把好手。
B: 但是可能是因为不对，就是可能是咱们黄种人不太适合踢足球。
A: 不太推，不太。
B: 不是，其实热爱咱们国家、热爱足球的人特别多。
B: 但是可能是咱们国家或者国足的内部建设不是很好，包括有好多真正的足球人才都无法进入国家队。
B: 所以就导致咱们国足的……
A: 就是像……
B: 再拜。
A: 像场地或者训练这些，高校可能也就一个足球场，甚至没有专门的人来给他们训练，喜欢足球的人就自己随便踢踢。
B: 对。
A: 然后人家大学毕业了，肯定也就把这当成一种爱好了。
B: 嗯，对。
A: 就埋没了，可能说。
B: 对，埋没人才。
A: 嗯，而不像乒乓球，在哪都可以打，在哪都可以玩。
B: 然后咱们国家的篮球最近也建设得不是很好，包括之前的世界杯，直接就回家了。
B: 就是怎么说呢？就是中国的足球和篮球都出现了一些非常大的问题，比如人才的培养，还有球员平时的训练和专注程度。
A: 或者是。
B: 都有很大。
A: 就是人们，普通大众对于这两种球类的理解。
B: 对。
A: 像咱大众，基本人人都喜欢乒乓球，十个人挑出来几个都会玩，都会稍微玩一点。
A: 像美国、外国那些，他们可能就比较推崇篮球。
B: 对。
A: 每个人都会打点篮球。
B: 对，像美国基本上是全民篮球。
A: 这是不同民族心中的一种精神。
B: 我喜欢篮球，但是我看最近这几年咱们中国对篮球的重视程度明显也在提升。
A: 嗯。
B: 包括周围的篮球场地，周围打篮球的人也越来越多，一直呈上升趋势。
B: 我觉得在未来咱们。
A: 等咱这一代再培养起来。
B: 可能咱们的篮球会有一些突破。
A: 嗯。
B: 咱们就期待谁能成为下一个冲进 NBA 的人吧。
A: 嗯。
B: 毕竟现在姚明退下来后，就没有人能在 NBA 站得住脚。
A: 对对对。
B: 然后羽毛球。
A: 嗯。
B: 羽毛球可以说是咱们中国一个比较有优势的项目。
A: 其实喜欢玩羽毛球的人。
B: 对，喜欢玩羽毛球。
A: 每个人都会打，就是没受过训练，可能不太专业。
B: 对。
A: 像小时候，小学、初中基本上朋友之间都有个羽毛球拍，然后课下一起玩。
B: 然后就是羽毛球。
A: 羽毛球最近……
B: 它最近让我比较惋惜的就是“李林大战”再也看不到了。
B: 前一段时间，李宗伟退役了，但是林丹还在奋战着。
A: 林丹，他是一个王者吧？
B: 对。
A: 尝遍所有羽毛球赛事冠军的滋味，而且还是两遍。
B: 对。
A: 这是比较值得骄傲的一个地方。
B: 对，林丹同时也是一名军人。
A: 嗯。
B: 我觉得真的是非常了不起。
A: 非常优秀。
B: 对。
A: 就是可以带动你那个。其实如果一个国家在一个赛事的一个项目上全国性得奖、得冠军，那整个国人都是骄傲的。
B: 对。
A: 都可以带动这个发展。
B: 对。
A: 然后其实像球类运动也不仅仅有室外的这些，像桌球，不知道你了不了解。
B: 我了解，我会打一点台球，然后反正也不是很会打，就是跟朋友瞎玩嘛。
A: 那你知不知道丁俊晖这个人？
B: 知道。
A: 他其实……
B: 辍学去打台球。
A: 但是他这就是属于追逐自己的梦想吧。
A: 他有一个发现自己的优势，因为他毕竟夺得了。
B: 各种的斯诺克冠军，他的世界排名也是非常高的。
B: 他可以说是中国台球第一人。
A: 被誉为东方之星，台球天才。
B: 还有九球天后潘晓婷，她们都是中国台球界的骄傲。
A: 嗯。
B: 潘晓婷是上海交大毕业的，这所大学很有名。
A: 嗯是的是的。
B: 上海交大是非常好的大学，基本上毕业找工作都不用愁。
B: 她选择台球这条路，可能是有自己的台球导师或者是一种坚持吧。
B: 嗯，但我觉得中国对球类运动的重视度还是很高的。
A: 中国在乒乓球、排球、羽毛球、水球、冰球等项目上都能拿到好名次，这么多球类运动构成了球类运动的世界。
A: 如果让你选，你会选择什么球类运动？
A: 啥呀？就是。
B: 球类运动。
A: 作为学生，平时可能没人发掘这些因素，业余时间打一打，如果打得好或者有潜力，根本没人能发觉。
B: 嗯。
A: 我感觉球类运动吧，不管是以后专门从事运动员，还是其他，的确是需要有机遇或者途径的。
B: 但是在球类运动里面，最近有个很火的话题，是关于 NBA 发生的一些事。
A: 我觉得吧，就是 NBA 主席，他个人原因，他说的那些话确实激怒了国人。
B: 对。
A: 但他影响的只是我们看 NBA 的热情，没影响国人对篮球的热情。
A: 打篮球不一定非得进 NBA，NBA 只是之前的一种信仰。
A: 但作为爱国的中国人，他竟然说出那样的话，我们的信仰是可以改变的，对吧？
A: 我们也可以把 CBA 当成信仰。
B: 对，但是。
A: CBA 同样可以做大。
B: 但是你要想到，CBA 比赛和 NBA 比赛完全是两个级别。
B: NBA 中比较常见的一些技巧、操作，视觉上的冲击，在 CBA 里根本看不到。
A: 目前世界公认 NBA 是最大的篮球项目，但他既然说出这种话，大部分中国人对 NBA 的热情肯定会有所衰减。
B: 对。
A: 可能就是他失去了中国人的支持，在中国人的视频播放量、流量、观看量等方面都会有所影响。
B: 嗯。
A: 它可能会热度稍有下降。
B: 对。
A: 然后影响力也可能稍降一些。
B: 对，而且 NBA 在中国是非常大的市场。
A: 啊。
B: 所以我觉得它不可能放弃中国市场。
A: 甚至放弃中国市场，NBA 的发展可能就会受到冲击。
B: 对。
A: 而且它既然对中国说这种话，那对别国可能也有不同寻常的态度。
B: 对。
A: 那如果大部分国家都对它有意见，NBA 也就倒闭了。
B: 对，所以我觉得现在封禁 NBA 不太可能。
A: 就是。
B: 只会让热度减少，影响最大的可能只有 NBA 里的火箭队，对吧？
A: 嗯，对。
B: 毕竟是它惹的事，它只能自己吃苦头。
B: 反正就我目前得到的消息来看，国内的转播商已经恢复了其他球队的转播，只封禁了 NBA 与火箭队有关的东西，而且他们还改名把那个箭改成了贱人的贱。
B: 然后还有之前发生的事，就是好像昨天湖人队和……
A: 和哪个队打？
B: 就是湖人和热火比赛时，场边本来在直播，突然出现一个人，他穿的衣服上涉嫌一些台独内容。
B: 播出两分钟时，镜头刚转向那个人，瞬间就黑屏了，转播也消失了。
B: 然后各大厂商直接停止转播，改成文字。
B: 我觉得从这点来看，现在包括中国的转播商，比如腾讯，他们对中国主权非常重视，这毕竟是不可侵犯的。
A: 他可以不看，但是……
B: NBA 可以不看，国不能不爱国。
A: 对。
B: 对。
A: 因为球类运动毕竟涉及每个人，不是非看赛事不可。
B: 对。
A: 可以从赛事中学到一些东西，但是他们不尊重咱们，咱也可以不看。
B: 对。
A: 球类运动是一种精神吧。
B: 对，它是一种能让我们在球类运动中感受到精神的快乐，享受并得到一些在其他方面得不到的东西。
A: 像 NBA 这样，它就会影响你心情，咱可以不看，是吧？
B: 但我觉得影响心情最大的还是足球，尤其看国足的时候。
A: 球类运动最主要的还是推行，要身心健康发展。
B: 对，毕竟国家才是真正爱你的。
A: 对。
B: 毕竟像 NBA 这些东西，你可以有 NBA 的偶像，比如我觉得 NBA 里有个非常正直的球员叫詹姆斯。
A: 啊。
B: 他之前批判莫雷，批判火箭的总裁萧华，说他们这事做得不对。
B: 我觉得詹姆斯这事做得对，虽然他受到美国一些球迷辱骂、侮辱，但他的发言本来就是正确的，莫雷萧华就不应该发出这种言论。
B: 我觉得包括现在美国的网友也比较愤怒，中国网友也很愤怒。
B: 但这两国网友我觉得他们吵不过咱们。
B: 还有球，球类运动的排名，我认为足球是第一大球。
A: 篮球足球。
B: 足球篮球肯定在前面，还有，咱们现在球类的发展都不错。
A: 嗯，像排球，因为有中国女排，中国男排也在不断往上爬，进步越来越优秀。
B: 嗯。
A: 现在根据我观察，不对，根据新闻看，各大高校也非常重视培养发掘排球人才。
A: 对于球类运动，国家比较重视。
B: 对。
A: 或者说高校比较重视球类运动。
B: 但是你觉得咱们国家什么时候能真正重视足球？
B: 习主席非常喜欢足球，可足球建设为什么直到现在还是很差？
B: 我觉得可能是中国足协有些做得不好的地方，平时足球人才培养也不到位。
B: 还有之前曝光的，国外有名的球星，比如内马尔、梅西、C罗，他们无意中撩起衣服，肚子上都是腹肌和肌肉。
B: 再看中国国家队，国足运动员都是赘肉。
B: 怎么说呢，可能是他们平时训练不积极，打比赛时没有奖金，拼抢也不积极，就导致情况越来越糟。
B: 不过我觉得足球还是在不断进步的。
B: 虽然咱们获得过很糟糕的成绩，但中国国足在很久以前也是很厉害的，当时还获得过世界冠军。
A: 对，就是最开始，在刚。
B: 就是足球刚有国际赛事时，咱们中国得过世界冠军。
B: 那时候身体素质也都挺高。
A: 毕竟那时候身体素质也都挺高。
B: 对，现在足球、篮球堕落了，乒乓球还是一如既往的强势，形成了很大的反差。
A: 对。
B: 对。
A: 可能主要还是因为乒乓球是小众运动，两个人就可以玩，足球、篮球平时找人也特别费劲，还得有志同道合的人。
B: 对。
A: 像这种合作性的、需要多人合作的运动，咱们国家发展得还不是太好。
B: 我觉得不是咱们中国人不能合作，而是现在的条件不足以支持我们达到欧美国家那种训练程度，所以导致咱们的一部分球队和他们有很大差距。
B: 但我相信这些差距会慢慢弥补上来的。
A: 现在高校大二选体育课，可以自己选爱好的球类运动。
A: 体育老师也可以发掘人才加入校队，从各方面发掘人才，不让人才没落。
A: 咱国家现在越来越重视体育方面的培养，尤其是球类运动。
B: 对。
A: 像有些高校就需要会游泳才能毕业，是吧？
B: 对。
A: 因为球类运动需要身体素质。
B: 身体素质对球类运动非常重要，比如体力、反应速度、上肢或下肢的爆发力、速度、身体协调能力、身体对抗能力等。
B: 而且国家推行球类运动对青少年或者各个年龄段的人都有好处，可以强健体魄。
A: 因为做自己喜欢的运动，才艺竞技可能比较投入，也不会觉得特别累。
B: 对。
A: 最重要的是心里舒坦、开心，还能强健体魄。
B: 球类运动的魅力在于可以在与队友互相配合或与对手较量中感受到兴奋和快乐。
A: 精神愉悦，还能锻炼身体，毕竟身体是第一位的，不能缺乏锻炼。
A: 跑步跑两三公里可能不太愿意，但如果打两个小时篮球就可以。
B: 轻轻松松就过两公里了。
A: 嗯。
B: 然后球类运动真的很有魅力，吸引着世界各地的人。
B: 不管在哪，人们都会对球类运动有特殊的热爱。
B: 比如中国人偏爱乒乓球，美国人偏爱篮球，巴西、非洲的小孩儿就偏爱足球。
A: 对，这就是一种传承。比如现在的小孩都知道咱乒乓球厉害。
B: 对。
A: 谁得奖了，人家可能就会当偶像。
A: 如果篮球足球能得冠，肯定会掀起玩篮球足球的潮流。
B: 对，所以现在需要这样的人站出来。
A: 以后总会一点点进步，总会有那一天的。
A: 这就是球类运动的竞技精神。
B: 然后设想一下，中国篮球会迎来第二个巅峰，足球也早晚会有出头之日。
B: 现在咱们就期待足球篮球。
A: 还有中国男排，能像中国女排那样为世人所知。
B: 对。
A: 为国争光。
B: 对。
A: 所以球类运动还是需要咱青少年支持。
B: 对。
A: 国家也在积极发扬这些。
B: 所以说现在的重担就交到了我们青少年手里，比如体育性的体校，还有各高校的校队，以及各地的体育局等，共同努力为国家选拔真正的人才，让国家在各种球类项目上能站得住脚、拿得出手，迎来国家球类运动的巅峰。
A: 嗯，然后到达一个新的里程碑，越来越好，越来越优秀。
B: 啊，总之球类运动特别需要发展，也特别需要人才。
B: 我们现在真的很紧迫，美国一直在针对我们。
B: 所以经济发展、科技发展的同时，体育也必须要发展上去。
