A: 你知道哪些健康方面的知识吗？
B: 啊，就是一些健康的好习惯吧。
A: 算是吧。
B: 嗯，我想问你一般平时几点睡？
A: 我这怎么说呢？我一般睡得挺迟的。
B: 很晚。
A: 对。
B: 十二点以后。
A: 也没那么迟吧，就十一点多。
B: 哦，反正我在网上看到的是，咱们现在这个年龄段最好十点左右睡觉。
A: 咱们正常是九点下晚自习，但是十点睡觉太早了吧。
B: 十点睡不了，但是最好十点睡觉，然后早上六点起来。
A: 六点起来，咱是亲身经历过。
B: 对对对，起来后晨练。
A: 对，晨练。
B: 晨练一会儿。
A: 然后我还点名。
B: 那个，然后就是饮食方面吧，你平常吃啥？
A: 我不能说平常吃啥，我基本上没啥不爱吃的，都吃。
B: 我平常吃的比较清淡，一般不吃那些油腻的东西。
A: 那你吃辣吗？
B: 辣我不是很喜欢吃，就像吃火锅，最多要个微辣，要不就是清汤。
A: 哦，怪不得昨晚吃饭的时候，你光吃那个清汤的。
B: 对对对，我不太喜欢。如果有清汤的话，就基本上不吃辣的。
A: 一般火锅都有清汤，那你平常做哪些健康方面的运动？
B: 运动就是跑跑步啊，打打篮球，打打羽毛球啥的。
A: 那你会干些什么呢？
B: 我就是玩玩羽毛球，嗯，我喜欢跑步。
A: 跑步？我怎么没见你跑呀？
B: 嗯，这几天主要是比较懒就没跑。
A: 那那那咱咱在学校也待了很长时间了，我也没见你跑步呀。
B: 不是。
A: 呃，一直都懒吗？
B: 主要是那个操场不太理想，所以就不想跑。
A: 怕出一些事情。
B: 对，那操场不太好，所以就不太喜欢在上面运动，你去过健身房吗？
A: 没有，但我知道健身房里面的部分器材。
B: 诶，我倒是没去过，也不知道，您给我讲讲吧。
A: 那个器材有杠铃、哑铃，还有那个锻炼臂力的，但我不知道那个叫啥。
B: 哦。
A: 还有跑步机。
B: 哦，这些东西我在快手上倒是也见过。
A: 也见过。
B: 不知道名字。
A: 好吧，你呃，说玩过那个那个叫啥来着，那个臂力器。
B: 诶，没玩儿过这个东西。
A: 那个我现在是三十公斤的，我能随便玩，四十斤的就很难。
B: 哦，那个东西。
A: 嗯。
B: 嗯，还有一些健康习惯，比如说，有一个就可讲究了，说就餐的姿势吧，你必须得正确。
B: 你吃饭的时候，必须得端正坐姿，不能比较驼背啥的，不能把胃压到。
B: 因为食物进入食道，进入胃内的话，如果你把胃，比如有点儿驼背，把胃压着的话，就不能很快就。
A: 就在那儿停。
B: 在食道停顿不好，还有就是间隔时间要注意，一般是两次进餐的间隔。
A: 六个小时是吧？
B: 对对对。
A: 我知道，这个我小时候我妈就经常跟我讲，早上七点吃饭，中午十二点或一点吃饭，下午六七点吃饭。
B: 四到六个小时最好了，嗯，你还知道啥呢？
A: 还有就是吃完饭之后，多运动，多走走，散步。
B: 啊，饭后百步走，能活九十九，对吧？
A: 还有还有几个说法，我觉得那完全就是扯淡。
B: 嗯。
A: 饭后一根烟，赛过活神仙。
B: 对对对，抽烟特别影响健康。
A: 对。
B: 就是抽烟还要喝酒，喝酒喝得少一点的话……
A: 喝酒还好，喝酒在冬天的话，只要喝得不是很多，喝上一两杯，可以起到暖胃、养胃的作用。
B: 哦。
A: 关于养胃这方面，我觉得我应该知道的比你多。
B: 嗯。
A: 养胃平时就是早上尽量不要吃辛辣的，吃一些，其实最好是喝粥，因为粥很养胃。
B: 小米，对吧？
A: 粥的话也很讲究，是燕麦粥。
B: 哦。
A: 那个我……
B: 我觉得晚餐就不应该吃得过多，晚餐应该吃一些简便易消化的东西。
A: 肯定哟。
B: 而且应该严格控制进食量，这对减肥应该很有帮助。
A: 嗯，我记得以前我高中有个同学，他放假时每天都通宵，你知道他一天吃几顿饭吗？
B: 就吃一顿。
A: 不是，他两天才吃一顿。
B: 哦。
A: 在网吧的时候，他也吃，不过吃的都是泡面和矿泉水。
B: 热量不高呢。
A: 抽烟，他去了学校后，面色苍白，面黄肌瘦的，两天就瘦了很多，我真不知道他是怎么做到的。
A: 嗯，难道他在网吧呆了两天？
B: 这些习惯不好。
A: 嗯。
B: 嗯，还有，我在网上看到，睡前尽量不要吃东西。
B: 因为睡前吃东西，肠胃不能充分休息，容易导致胃病，还会影响睡眠。
B: 但是睡前可以喝杯热牛奶。
A: 这个热牛奶能促进。
B: 对对对，促进睡眠。
A: 然后这个我知道，不是我妈跟我说的，是我自己知道的。
A: 如果睡觉之前吃很多东西，第二天起来眼睛会肿。
B: 那是睡眠不好，没休息好。
A: 这个不是，就是吃撑了，然后睡觉起来眼睛会肿，我也不知道为啥。
B: 我还从电视上的养生之道里看到，不能长期吃那些植物油、花生油、玉米油之类的。
A: 这就涉及炒菜方面了，你会炒菜吗？
B: 诶，呀，这个我还真不会。
A: 诶，那我就得给你说一下了，炒菜我现在会炒的菜也不多，一个是那个……嗯，哪有呢？
A: 我炒的那个是土豆丝，但我不放辣椒，但能让你们吃到辣味儿。
B: 那放啥了？放尖椒。
A: 不是，尖椒跟辣椒有区别嘛。
B: 好像没区别。
A: 有，那个尖……那个呃，青椒知道吧？
B: 嗯。
A: 青椒有辣味，但不辣，是吧？
B: 对。
A: 那就得了嘛。
B: 哦，放点儿那。
A: 嗯，我也放得不多，然后我给你讲一下步骤吧。
A: 先把那个土豆切好，切成丝儿，然后在锅里翻炒一直炒，最后炒好了，放几个青椒再入一下味儿，然后就好了。
A: 这个对人的身体健康也挺好的。因为土豆丝是绿色蔬菜食品，是吧？
B: 对。
A: 你是不是觉得我现在在扯题了，是吧？
B: 嗯。
A: 但是其实这个也是关于健康方面的。
B: 哦，行吧行吧，还有一个就是那个很多人一起吃饭，比一个人吃饭要好，因为一个人一种饭菜吧。
A: 这个肯定呀。
B: 容易引起营养失衡嘛，多人吃饭的话，东西就多了，你就每一种都吃一点儿，那就容易达到营养平衡。
A: 咱们跟室友一块儿出去吃饭，我记得出去吃饭的次数也不多，大多数都是吃的炒菜是吧？
B: 嗯。
A: 所以说嘛，炒菜就跟你刚才说的一样，种类多了，吸收的营养种类也多。
B: 哦。
A: 然后我看到你们那么高，就很羡慕，问你们为啥那么高，你们说不知道，我就感到很难过。
B: 还有，我在手机上看到，吃饭时尽量不要站着吃。
B: 站着吃饭容易引起交感神经作用活跃，它会抑制胃肠正常功能发挥，这也是胃下垂、胃扩张和慢性胃炎的诱发原因。
A: 这专业术语太专业了吧，你在哪看到的？
B: 它会抑制胃肠正常功能发挥，这也是胃下垂、胃扩张和慢性胃炎的诱发原因。
A: 那你一说慢性胃炎，我就知道我现在也是慢性胃炎。
B: 对，就是这样。
A: 我就是因为喝酒才这样，所以我现在深深感觉到酒对人真的不好。
B: 哦，还有那些调味品，也不要吃太多。
B: 我在新闻上看到，美国一项调查显示，胡椒、桂皮、丁香、小茴香等天然调味品有一定的诱变性和毒性。
B: 吃太多可能导致人体细胞畸变，还会产生口干、咽喉痛、精神不振等症状。
A: 这些我懂，口干是因为太渴了，咽喉痛可能是太辣了或者上火了。
A: 然后还有啥来着？
B: 它还会引起导致人体细胞畸变。
A: 这我就不知道。
B: 嗯，引起高血压肠胃炎病变。
A: 高血压，那是因为脂肪，应该是脂肪过多吧，脂肪量过多。
B: 哦，你知道怎样才能说明胃肠功能良好吗？
A: 嗯，说句不恰当的话，说白了就是一天上一次厕所。
B: 哦，你是这样认为的，那我用专业术语说一下吧。
B: 这个是我们以前老师跟我说的，就是吃饭时胃口很好，能够很快吃完一顿饭，而且不挑食，这就说明内脏功能挺正常。
A: 这个是内脏跟肾没关系，不对，跟胃。
B: 哦，是内脏嘛，胃也属于内脏吧。
A: 嗯，也算。
B: 还有就是便得快。
A: 这个跟我刚才说的一样。
B: 哦，对，一旦有便意的时候，就能很快排泄大小便，而且感觉轻松自如。不是说嗯。
A: 便秘是吧？
B: 对对对，那样胃肠功能就不是很好。
A: 关于饮食方面，我还想给你补充几点。
B: 嗯。
A: 你看，就是我想想啊，是你吃饭不能太挑食，我不是说非要让你什么都吃，但你不能什么都不吃，只能吃那么几种。
B: 对。
A: 就是大多数最好都吃那些蔬菜，蔬菜包含的营养很大，然后肉类可以吃，也可以不吃。
B: 那个啥，我觉得应该多吃一些颜色深的蔬菜。
B: 因为我看到有关报道说，颜色深的蔬菜比颜色浅的含胡萝卜素、维生素 B2 和铁的营养更丰富。
A: 有钙吗？
B: 嗯，那得看东西，有的有钙，有的就没钙。
A: 啊，我觉得咱在饮食方面说得有点多了，要不咱说点其他的吧。
B: 那我再给你科普点其他的，还有一个习惯，你肯定不知道。
A: 啥？
B: 就是手机，咱比如说有人给你打电话，不应该一打立马就接，应该等一等。
B: 它响铃五秒左右以后再接，因为五秒虽然很短，但可以很大程度地降低脑癌的风险。
A: 这个在现实生活中很难实现呀，因为别人给你打电话，通常第一反应就是他是不是有什么急事儿呢？
B: 对对对，这个就是习惯，习惯养成也就好了。
B: 因为手机在拨出号码和刚接通的时候，信号传输系统还不太稳定，电池辐射功率是最大的。
A: 就是刚打电话打通之后辐射最大。
B: 对对对，所以接听电话最好等上五秒钟。
A: 可是现在也有一句古话是一寸光阴一寸金呀，那个时间不能浪费呀。
B: 那你也不能那个啥，慢慢积累的话，辐射太多很可能得脑癌。
A: 那意思是这个功率是慢慢变小了。
B: 对，这五秒之内是慢慢的。
A: 那既然这样的话，我觉得没必要五秒，可以再短一点，二三秒、三四秒也行啊。
B: 对，反正就是。
A: 三秒左右。
B: 拖延一下，但是到五秒以后，它就基本上不再减，就是那么大。
A: 通常我担心的是，如果有人找你，有急事的话，你还不能接。
A: 为了这个的话，我觉得不太恰当。
B: 其实五秒二三秒也不算太长时间吧。
A: 嗯，还有就是那个通常心里有事了，最好是给别人说，不然憋在心里，对健康也是一种不好的习惯。
B: 对心理健康。如果心理不健康的话，那身体上也会。
A: 对呀，因为心理不健康，你的饮食等各方面都会下降。
A: 所以说我觉得心理才是最重要的。
B: 哦。
A: 然后你平常泡脚吗？
B: 泡，每天泡，每天睡前都会泡。
A: 我平常记得之前我在一个足疗店做过一段时间，每天大多数都是晚上有人过来就为泡个脚。
B: 哦。
A: 然后我就遇到一个客人，他跟我说的是，你知道我平常为啥晚上客源才变多吗？
A: 我说这是你们晚上才有时间过来吗？
A: 然后他说这是一方面，另一方面是晚上泡脚对身体也有很大的益处。
B: 哦。
A: 因为他跟我讲的，我也没记太清，大概意思就是泡二三十分钟，促进血液循环，让人更快入睡，也就是促进睡眠。
B: 哦，那它肯定可以缓解疲劳，对吧？
A: 嗯，还有水温也很有讲究，不能太低或太高，大概三十九到四十一度吧。
B: 哦，不能超过四十度。
A: 嗯，尽量不要。
B: 好吧，好吧。
A: 我们工作时泡脚的方式也有讲究，有专门的泡脚药液。
B: 哦。
A: 就是姜浴、奶浴之类的。
B: 还有那种东西。
A: 对，对脚挺好的，有脚气的可以去消脚气。你有脚气吗？
B: 我没有。
A: 你没有吗？你家里一股味儿。
B: 哪有嘛？
A: 没有。
B: 对呀，还有蹲马步，知道吧？
A: 蹲马步，我可不行，太难了。
B: 一般老师体罚学生时会让蹲马步。
A: 嗯。
B: 其实每隔一小时蹲一分钟马步有好处，对健康有帮助。
B: 不管你每天在椅子上坐多久。蹲马步时要凝神静气，呼吸自然，蹲得深且平稳。
B: 这能锻炼喉、胸、肾等器官，还能让腹部、腿部和肌肉绷紧，达到全身性锻炼。
A: 这个好专业呀，你是不是学过呢？
B: 不是，这个是我从网上看到的。
A: 你平常在网上就看这么多关于健康的？
B: 对对。
A: 那你平常的健康习惯也比较好了。
B: 倒是也不太好，就是看的多，做的少。
A: 哦，那这样不行，你光看不做，这不太好吧。
B: 嗯，那也没办法，健康的习惯通常都比较累。
A: 你平常锻炼吗？
B: 锻炼倒是还行，每天要跑操啥的。
A: 那经常做俯卧撑、仰卧起坐、引体向上之类的。
B: 那些一般不做。
A: 那我就给你说一下这些的好处吧，俯卧撑可以锻炼胸肌、肱二头肌，还有腹部。
B: 腹肌。
A: 哦，可以，这么也可以叫腹肌。然后就是身体练好之后，你自然就健康了。
B: 哦，那你平时练瑜伽吗？
A: 瑜伽那不是女人才干的事儿吗？
B: 嗯，男人也有干的吧。
A: 你干过？
B: 我没干过。
A: 那你还说啥？
B: 我就是在电视上看，练瑜伽能减少背痛百分之五十六。
B: 如果有轻度或中度背痛的人，每次练九十分钟瑜伽，就可以减少百分之五十六。
A: 你一说背痛，我想起那天晚上军训时体罚，回到宿舍我还给你们捶背了。
B: 对，你给我们按摩了。
A: 怎么样？
B: 嗯，那感觉可好了，可舒服了。
A: 这个捶捶背，你知道吧？得按穴位来，不然不但不会轻松，反而会很疼。
B: 就是就是，诶，我们有位朋友刷牙时间特别长。
A: 啊，我也不知道他刷啥，要刷十分钟。
B: 其实刷牙只要刷够三分钟就行了。
B: 我看到一项调查显示，超过六成以上的人都没有掌握正确的刷牙方法。
B: 刷牙时间不够三分钟，或者像咱那朋友超过三分钟刷了，其实都等于白刷。
B: 一般刷牙时间应该控制在三分钟左右，而且是早晚各一次。
B: 正确方法是按上下左右，还有唇、颊、颚、舌各面顺序洗刷，效果会非常好。
B: 每次移动一到两个牙齿最好。
A: 太讲究了吧。
B: 这都是健康的习惯嘛。
A: 那你实行了多少呢？
B: 它比较专业，我刷牙的时候，如果快上课了就快点儿，有时间就慢点儿。
A: 哦，这样。
B: 仔细地刷完所有的牙齿需要四到五分钟，所以最少也得刷够三分钟。
A: 咱那个朋友，我觉得你应该给他说一下，给我说没啥用，是吧？
B: 对对对，咱一般这个习惯还行，都保持得挺好的。
A: 你还记得眼保健操吗？
B: 呃，这个是我小学的时候，突然有一天规定，每天必须做眼保健操，好像是下午四点左右。
A: 我们是上午下午都有。
B: 我们每天只有下午做。
A: 你还记得内容吗？
B: 诶，这个以后就没咋做过，就小学做。
A: 你知道吗？关于眼保健操，刚开始出的时候，每个人都觉得挺好，但是出现了一件事之后就禁止了，知道是啥事吗？
B: 呀，这个真不知道。
A: 毕竟是小孩儿嘛，他的手不太干净，就爱玩儿，然后做眼保健操的时候，很多小孩儿的手都很脏，就揉进眼睛里了。
A: 你想一想那个后果。
B: 哦，那直接就可能失明了。
A: 对，严重的话会失明，轻点的话就是视力减退。
B: 哦，是。
A: 所以为啥现在不做了，我这么说，你应该大概懂了吧。
B: 懂，其实我认为眼保健操应该常做。
A: 常做这个跟人有关。
B: 对，那张开双眼，请到室外活动或眺望远方，你看这。
A: 这个我知道，我现在有点近视，平常想恢复视力的话，就是多吃胡萝卜。
A: 然后如果眼睛觉得比较累，就多看一下三四百米远处的树，视力会有所提升，不过要长期坚持。
B: 东西都是积累来的。
A: 对。
B: 胡萝卜素可以治疗一种夜盲症，你知道不知道。
A: 夜盲症啊，我觉得是鲁迅的一篇作文里提到的鱼肝油。
B: 呃，不是夜盲症，胡萝卜素是它的克星，多吃胡萝卜素就能把夜盲症治好。
A: 我刚好有夜盲症，可关键我不爱吃胡萝卜。
B: 你。
A: 刚好不爱吃胡萝卜。
B: 你微信里开微信运动步数了吗？
A: 开着呀。
B: 你每天大概走多少步？
A: 嗯，一万吧，通常都一万。
B: 哦，那就挺好。其实咱们每天日常的活动量不能少于六千步，不然就达不到效果。
B: 还有就是那个啥，你知道有一种傻笑吗？
A: 傻笑。
B: 对对对，听起来很荒唐对吧？其实傻笑能让血液循环速度增加百分之二十一。
A: 傻笑我知道，但傻笑能这样，我还真没听过。
B: 对，挺荒唐的。虽然说是我从一篇报道上看到的好像。
A: 这个也是报道啊。
B: 对，我记不太清了，我平时喜欢看这些东西。
A: 那你平常这习惯挺好的，为啥我看你不是很健康。
B: 嗯。
A: 不能说不健康，反正就是平常也没见你做健康的事。
B: 主要是那些事都太累了。
A: 看报道你就能有时间呀。
B: 比较懒，不是没时间，是比较懒。
A: 哦，那个美国有个德克萨斯大学，知道不？
B: 对对。
A: 我知道英雄联盟里的德克萨斯，但这个不知道。
B: 啊，美国的得克萨斯大学研究过一项，就是说看喜剧时，那些发自内心发笑的人，血液循环速度会增加百分之二十一，而且效果可以持续二十四个小时。
A: 就傻笑一次能持续二十四小时？太离谱了吧。
B: 而且关键是，看那种严肃的纪录片时，血液循环速度会直接下降百分之十八。
A: 意思是看恐怖片还能让人寿命减短。
B: 对对，血液循环速度慢了，身体各项机能就上不去了。
A: 那以后咱不要看恐怖片了。
B: 对，多看看喜剧片。
A: 对。
B: 你有女朋友吗？
A: 啊。
B: 有女朋友。
A: 咱聊健康为啥要聊我女朋友？
B: 我跟你说，握一下你女朋友的手，压力直接能减少一半。
A: 太离谱了吧。
B: 嗯，我跟你说，美国有个精神病学会，研究说一个拥抱，还有紧握女朋友的手，都是最好的解压。
A: 这个是关于心理健康的。
B: 对，特别是在你紧张的时候，握住那双特别熟悉的手，可以减小血压、心跳的升幅，让你更轻松。
A: 你说这个我深有体会。关于心理健康，我确实有女朋友，平时有压力的时候，只要跟她在一块儿，抱一下、握握手，我就会感觉轻松很多。
B: 对啊，爱情的力量是伟大的嘛。
A: 那你有女朋友吗？
B: 我没有啊。
A: 那你平时有压力吗？
B: 我有压力，找我兄弟就行了，不用找女朋友，跟兄弟打局游戏就行了。
A: 好吧，你平时晒太阳吗？
B: 诶呀，这个吧，有时候也会出去晒一晒，但是一般没那么多时间，可以很悠闲地晒。
A: 你晒晕过吗？
B: 没。
A: 那说明你晒得还不够。
B: 就军训的时候，有时候太阳特别毒的话，会有那种晕倒的。
A: 嗯，那种会。
B: 我都是没晕。
A: 那你知道那是为啥吗？
B: 这个真不知道。
A: 那是人体所吸收的，就是太阳下来的微量元素达到了上限，然后身体的各项机能受不了了，就晕了。
B: 哦，是这样的。
A: 嗯，然后。
B: 这个倒是。
A: 晒太阳确实好，但过度晒也不好。
A: 晒晒太阳就是补钙补锌之类的吧，补充一些微量元素，具体我也不知道有啥。
B: 主要就是补钙嘛。
A: 嗯。
B: 冬天吧，晒太阳时间二十分钟左右，或者更长一点，因为冬天温度低。
A: 大冬天的。
B: 冬天也有太阳啊。
A: 好吧。
B: 但是夏天晒太阳时间就应该短一些，因为阳光比较强烈。
A: 谁夏天晒太阳啊？
B: 嗯，就是说在室外待着的时间，一般晒五到十分钟就行。
A: 就是专门晒。
B: 对对对，这样最好，因为阳光强度。
A: 你一说这个晒太阳，我就想到了那个沙滩。
B: 啊，对，在海边儿。
A: 在那儿晒太阳。
B: 来。
A: 很好。
B: 来点儿椰子汁儿。
A: 你这句啊，我说晒太阳，你说椰子汁儿。
B: 嗯，边晒太阳边喝椰子汁儿。
A: 不过椰子汁儿确实挺好的，那也是水果。
A: 诶，对，说到水果，你平常吃水果吗？
B: 水果我吃的不是很多，但也不是不吃。
A: 嗯，我想念一种水果，跟桔子一样，但不是桔子。
B: 这个我还……
A: 哦，对，橙子。
B: 哦，橙子我知道。
A: 嗯。
B: 橙子怎么了？
A: 橙子汁儿嘛。
B: 哦，橙子汁儿。
A: 嗯。
B: 哦。
A: 不懂。
B: 嗯，懂。
A: 那你说，橙子汁儿知道包含什么吗？
B: 这个就不懂了嘛。
A: 诶，你看你，咋还得我说。我跟你说，橙橙子汁儿包含的是维生素，至于维生素啥，我也不知道。
B: 对，维生素 C 嘛。
A: 肯定不止那个。
B: 哦，那。
A: 那你知道也不说。
B: 我也哎呀。
A: 平常。
B: 还不知道。
A: 上完厕所洗手吗？
B: 洗了呀。
A: 洗几次呢？
B: 洗一次吧。
A: 那你就不专业。
B: 专业的洗几次？
A: 两次。第一次先用那个肥皂洗。
B: 哦，第二次用清水洗吧。
A: 对。
B: 哦。
A: 因为第一次洗完之后，你用肥皂洗可能手上还带有那些肥皂。
A: 如果你用带肥皂的手吃东西的话，你想想吃进去的那些。
B: 对，对健康也有不好。
A: 对呀，所以洗完最好洗两次手。
B: 诶，说起洗手，我给你讲一个洗手的科学程序吧。
A: 科学程序。
B: 对对对，用流动的温水先润湿双手，然后用洗手液或者干净的香皂抹手，直到搓起丰富的泡沫，这个知道吧？
A: 这个我真不知道。
B: 然后第二步就是用一定的力度，也不用太重，也不能太轻，搓洗、搓揉双手二十秒，大约就是你在搓手的过程中，必须把每个部分都清洗到，比如说手背、手腕儿、手指中间，最主要是指甲下面，那是细菌堆积的地方。
A: 指甲这个我知道。
B: 对对，然后用水将手冲一下，用干净的毛巾或一次性纸巾把手擦干，最后关上水龙头。
A: 好，麻烦呀。
B: 这是科学程序嘛。
A: 你这样洗过？
B: 倒是没。
A: 没有啊，你说啥，我以为你这样洗过呢。
B: 还有你刚才说的上厕所那个洗手。
B: 洗完手之后，最好用纸巾关水龙头。
B: 因为上厕所前手上有细菌，开水龙头后，洗完手细菌又到手上了。
A: 那我不能先洗手，然后关完水龙头再洗一次手，或者把水龙头整个洗一下，不行吗？
B: 嗯，那你打开水，洗手前肯定要开水龙头，这时手上就有细菌了。
A: 好吧。
