A: 我们聊一聊球类运动，你对球类运动了解多吗？
B: 了解得不是很多，不过我对球类运动只知道一些简单的分类。
A: 你能说一下有什么分类吗？
B: 我最了解的就是篮球，然后是足球、乒乓球、羽毛球之类的，其他的就不太了解了。
A: 你可以多说几个吗？把你知道的球类运动都说出来。
B: 那我先说几个，有篮球、羽毛球、足球、乒乓球，然后还有保龄球之类的，其他的我真的不太了解了。
A: 嗯，还有网球、排球等好多球类。
A: 咱们现在不仅要了解球类，还要了解这些赛事，你知道最近有什么球类赛事吗？
B: 最近篮球比赛，全球篮球比赛已经开始了。
A: 嗯。
B: 还有一些足球比赛，还有乒乓球，我比较了解。
A: 最近没有乒乓球比赛。最近最让咱们中国人自豪的是中国女排十二连胜，直接夺冠，一共比了十二场，咱们中国女排一局都没输，直接全部连胜，直接夺冠。
B: 这确实值得咱们国人骄傲。
A: 全球联赛我当时看的时候，我比较喜欢打排球，对排球比赛也挺了解的。
A: 但是咱们中国女排真是让全世界都感到自豪。
A: 你知道女排主教练是谁吗？
B: 是谁？
A: 郎平啊，她是咱们中国第一次获得全球比赛冠军时中国女排的队长，这么多年过去了，她现在带领中国女排再次夺冠，这是中国第六次拿到全球女排冠军。
B: 是啊，听得我都热血沸腾啊。
A: 19 年女排世界杯是在日本举行的，9 月 14 号到 9 月 29 号，卫冕冠军，你知道什么是卫冕冠军吗？
A: 就是已经确定是冠军了，因为咱们是连胜，女排 12 连胜，直接夺冠。
B: 是啊，太厉害了。
A: 这是中国获得世界杯的第五冠，也是三大赛，你知道什么是三大赛吗？
B: 是什么？
A: 篮球、排球、足球三大赛世界杯的第十冠，咱们拿到第十个冠军了，你知道吧？
A: 咱们打阿根廷、美国、俄罗斯都很轻松，中国女排实力越来越强了。
A: 你知道中国女排队长是谁吗？
B: 是谁？
A: 是朱婷，她绝对是队伍核心，她的进攻和防守都让人赞不绝口。
B: 我在新闻联播和一些社交平台、视频上了解过。
A: 中国国旗在日本世界杯上升起，中国国歌奏响。
A: 中国女排队长获得了全球十佳运动员奖。
A: 在 2019 年赫拉克勒斯全球十佳运动员奖中，朱婷排第二。
A: 全球的。对这个奖项，朱婷这个高度被评价为，她为中国女排创造了新的全球黄金时代，中国女排进入最强巅峰。
A: 明明可以靠天分打球，她非要靠勤奋，朱婷非常勤奋，你知道吧？
B: 这倒是了解。
A: 她绝对是中国国宝级别的运动员。
B: 值得咱们中国骄傲啊。
A: 对啊，中国女排，你有没有看过中国女排那个电影啊？
B: 哦，我看过一点点。
A: 对，它这个电影是真实的史料，通过真实事件，做出了女排的宣传片儿，这是老女排，就是咱们说的郎平那一代的。
B: 直接拍出电影啊。
A: 对对对，从 1981 年到 2019 年，中国女排勇夺中国三大球的首个世界冠军。
A: 电影里显示的，咱们成为全球排球史上第五个五连冠的第 38 个年头，也许咱们不知道她们，但她们曾经创造过历史。
B: 是的。
A: 说到这儿，我都有点热血沸腾的，我都想打排球了。
B: 我也想。
A: 排球说过了，咱们说一说篮球，你了解篮球吗？
B: 我只是知道一点点，我倒是了解过篮球的规则。
A: 你知道篮球的发源地是哪吗？
A: 当然是美国啦，NBA 嘛美国。
B: 哦。
A: 篮球嘛，英文是啥，你知道吧？
B: 篮球 America.
A: 篮球是 basketball.
B: Basket.
A: 属于美国的马萨诸塞州在一八九一年就有了这项运动。
A: 然后好像是从一八九六年吧，篮球运动就传入了中国，咱中国打篮球最出名的是谁？
B: 姚明。
A: 对，就是姚明。二零零二年，姚明以中国篮球状元的身份进入美国 NBA，开启了中国篮球的新狂潮。
B: 哎，听得我都热血沸腾啊。
A: 对。一九零四年，圣路易斯奥运会上第一次进行了篮球表演赛，也是全球的。
B: 第一次的。
A: 对对对，然后在一九三六年，我记得是一九三六年，当时在柏林奥运会中被正式列为一项正式的比赛项目。
B: 那么厉害啊。
A: 嗯，你说说对现在的篮球有什么看法吧。
B: 现在的篮球哦，我倒是感觉，倒是比中国足球要强。
A: 呃，这个东西不能这么说，中国男篮不仅是技术上不如美国，主要是咱们的身体素质跟不上，因为黑人白人的身体素质比咱中国人要强，但是咱们中国人可以靠自己的努力，一步一步往上爬。
B: 是啊，努力奋进。
A: 呃，咱们篮球运动首先是从美国传入墨西哥，在墨西哥很快得到了发展，你知道吧？
A: 然后墨西哥就成为了除美国之外第一个开展篮球运动的国家。
A: 从此之后，这个运动慢慢被发展到了法国、英国、巴西，包括中国。
A: 你知道打篮球最厉害的是哪个国家吗？
B: 肯定是美国啊。
A: 那你知道美国职业篮球联赛叫什么名字吗？
B: NBA 啊。
A: 对 NBA，你在 NBA 的球队里面，最喜欢哪个队啊？
B: 要论最了解，我最喜欢的当然是科比了。
A: 你知道他是哪个队的吗？
B: 湖人。
A: 哦，我只了解他这个人，不太了解那个。
A: 还有 NBA 赛事上出现过的一些比较经典的篮球明星，乔丹，你知道吧？
A: 脚上穿的 AJ 不就是乔丹嘛。
B: 哦，知道他。
A: 嗯，脚上穿的 AJ 就是乔丹，然后科比，呃，还有马布里，还有奥尼尔，奥尼尔跟姚明关系很铁，奥尼尔叫大鲨鱼，非常厉害，他的身体对抗非常强，得有三百多斤吧。
B: 三百多。
A: 三百多斤，身体对抗非常强，就像咱们俩这种身板坐到他身上，咱直接被弹飞了，他都没什么感觉。
B: 那么厉害。
A: 对，现在 NBA 不光是 NBA，咱们中国的 CBA 现在也已经一步步得到发展。
A: 呃，包括周琦啊，易建联啊，还有那个上过《奔跑吧，兄弟》的球星，我忘了他叫啥了，我还挺喜欢他的。
A: 咱们说的 NBA 呀，就是 national basketball，也就是美国的职业联赛，是由北美的三十多支职业球队组成的。
B: 嗯。
A: 里面产生了很多球星，比如迈克尔·乔丹、比尔·拉塞尔，还有科比·布莱恩特，然后还有贾巴尔，还有很多很多。
A: 我喜欢里面的乔丹、科比，还有库里、埃尔金·贝勒。
B: 据我所知啊，我还是最喜欢科比。
A: 现在 NBA 主要分为东部联盟和西部联盟，每个联盟又被划分为三个赛区，各赛区由五支球队组成，五个球队来回打。
A: 然后有季前赛、季后赛、NBA 选秀、常规赛、海外赛、全明星赛事，就是那种打得比较好的明星参加的，打一些花里胡哨的，比如扣篮什么的。
B: 哦。
A: 然后会评出 NBA 最有价值球员奖。
B: NBA 是在他们美国境内开始的，还是在全国范围招选的？
A: 当然是人家美国的国内赛事。
B: 哦。
A: 但是球员谁强就要谁，每个球队不一样。
B: 哦。
A: 有些球队只要中国人，那就只留中国人。
B: 也是。
A: NBA 这东西是个职业组织，成立于 1946 年。
A: 那时候咱们中国已经开始打二战了，是日本。
A: 对，然后里面的莫雷斯·波洛波多洛夫好像是叫，他是联赛的第一任主席，都已经被印在了联盟的 MVP 奖杯上。
B: 是有。
A: 联盟刚开始的时候只有十一支球队，你知道吧？
A: 其中只有三队一直延续至今，你知道是哪些吗？
B: 是什么？
A: 第一个是勇士，你知道吗？
B: 勇士不太了解。
A: 詹姆斯在勇士，勇士、尼克斯，还有凯尔特人，这三个球队我都非常喜欢。
A: 因为他们从 1946 年联盟刚成立时，就一直存在到现在。
B: 就是球队的队名也一直保存下来。
A: 对，一直保存到现在，其他八支球队都在五年内先后解散，因为他们觉得没什么发展前景。
B: 可惜了，实在是。
A: 而且 NBA 的前身是 BBBA，是在美国成立的，做冰球的冰球馆和体育馆。
B: 冰球馆。
A: 对，你知道今天 NBA 里哪个队打哪个队吗？
B: 这个我倒是不太了解。
A: 呃，今天是骑士打奇才，我觉得骑士肯定赢，我喜欢骑士。
A: 然后还有活塞打步行者，这两个队实力比较悬殊。
A: 然后就是灰熊打魔术，呃，我比较喜欢灰熊，我还有个灰熊的护腕呢，当时还买了个森林狼的护腕。
A: 今天森林狼也打勇士，就是咱们刚说的从 1946 年一直持续到现在的那个勇士队。
B: 就是那个勇士队。
A: 对，它今天对战森林狼。
B: 我听你说了这么多美国职业联赛，那你知道中国职业联赛吗？
A: 当然知道了，中国 CBA 呀，CBA 我最喜欢的就是阿联，阿联就是咱们说的易建联。
B: 易建联。
A: 对，他现在应该有三十五岁了，他依旧是我觉得国内最好的球员。
A: 岁月并没有在他身上留下太多的印记，他非常自律，在饮食和平时训练上，易建联没什么要证明自己的东西。
A: 但是依然会在球场上上场之前先热两个小时的身。
B: 这么厉害。
A: 对，而且他每场平均分都可以达到二十四点五分，投中率达到百分之六十六。
A: 也就是说投十个球大概能投进六七个吧。
B: 那么厉害。
A: 嗯，然后还有沈梓捷，他比较年轻，今年只有二十二岁。
A: 然后我觉得他无论是行为上还是其他方面，都是以易建联为模板的一个人，你知道吧？
B: 你确定他二十二岁？
A: 对，他二十二岁，他比王哲林灵活，比周琦有力量，面对欧美这些大个子，嗯，体重重的人，呃，他的对抗能力也一点都不吃亏。
A: 这个沈梓捷哈，他的体重是一百零六公斤，也就是咱们说的二百一十二斤。
B: 二百一十。
A: 长得也很高啊，非常强壮，肌肉非常有力量。
A: 还有就是李根，李根这个人长得比较逗，他身高只有一米九四。
A: 在中国的 CBA 职业联赛里，他算矮的，一米九四，但体重却达到一百零三公斤，也就是被咱们中国球迷叫做焦作勒布朗。
B: 勒布朗。
A: 焦作勒布朗就是美国 NBA 里的一个英雄，一个球员。
A: 咱们打篮球的都知道，叫推土机，他非常强壮，身体对抗非常强。
B: 厉害啊。
A: 他已经三十一岁了。
B: 看着都好年轻啊。
A: 嗯，还有于德豪，这是中国比较著名的球星，于德豪长得比较帅。
A: 然后前段时间受伤了，去美国做了膝盖手术，所以现在打球没有之前那么强势了。
B: 伤势还没好，还在养伤。
A: 对，希望他能早日归来。
B: 我也希望。
A: 诶，你知道中国最擅长打什么球吗？
B: 最擅长打什么？
A: 乒乓球啊。乒乓球是咱们中国的国球，包括进攻对抗和防守。
A: 比赛分为团体、单打、双打、混合双打。
A: 我以前比较喜欢打乒乓球，但是太菜了。
B: 现在不行了。
A: 嗯，你知道乒乓球发源于哪个国家吗？
B: 乒乓球。
A: 一般都以为是中国。其实乒乓球起源于英国。
A: 这个名字主要是源自于 1900 年，因为它打击时总是发出“乒乓”的声音，你知道吧？
B: 所以就叫乒乓球。
A: 对。1926 年在英国伦敦举行了乒乓球邀请赛，后来被追认为第一届世界乒乓球锦标赛。
A: 咱们中国是从第二次世界大战跟日本对战结束之后开始的。
B: 那就是 1949 年之后。
A: 嗯，对。毛主席说过一句话，“以小球会大球”，小球是乒乓球，大球就是世界地球。
B: 哦，我想起来了。
A: 对，咱们中国打乒乓球非常厉害。
A: 之前听长辈说，中国人出去打世界联赛，都不让厉害的去，让小孩儿和年轻人去打，他们一样打得很舒服。
A: 领队教练都会开玩笑说，前期让他们五分儿。
B: 嗯。
A: 让他们五分就好，让让就差不多了，追回来咔咔就追回来了。
A: 前段时间我看了一场乒乓球比赛，呃，那个人叫什么来着？
A: 马龙好像是马龙跟一个外国选手打，被打爆了。
B: 直接被打爆了。
A: 呃，是双人打哈。
B: 哦。
A: 然后据说被打得比较没有自信了，你知道吧？
A: 然后直接换上了张继科，张继科直接连环暴扣，打崩了对面，直接连追多少分，连追九分，连追了十分就追上来了。
A: 三盘儿，中国的乒乓球实力就是这么强。
B: 是啊。
A: 咱们中国是在 1959 年的时候参加了第二十五届世界乒乓球锦标赛。
A: 然后有个叫容国团的人，他是咱们中国第一个拿到单打男子冠军的。
A: 对，而且也拿过团体冠军，主要是咱们中国对乒乓球这个实力真的是好像有天赋一样。
A: 在 1982 年的时候，国家的奥委会通过了从 1988 年把乒乓球列为奥运会正式比赛项目的决定，推动了奥运乒乓球运动更快的发展。
A: 但是我觉得这个东西对咱们中国来说，是小菜一碟儿。
B: 十拿九稳的事儿。
A: 嗯，对，十拿九稳。二十世纪八十年代的时候，中国队囊括了第三十六届这个乒乓球的第七次冠军。
B: 第七次啊。
A: 七项冠军。呃，当时看中国运动员发球，包括杀球的时候，球快如闪电，电视里的人，看不清那球啪就发过去了。
B: 那么厉害啊。
A: 对，然后就削弱了外国乒乓球爱好者的兴趣。
A: 还有咱们说说羽毛球，你了解吗？
B: 羽毛球。
A: 嗯。
B: 这倒是不太了解。
A: 羽毛球是一项室内室外都可以进行的体育运动，它基本上分为单打，就是两人打或双打四人打，还有新兴的三打三阵容。
A: 现在的羽毛球球星，你知道有谁吗？
B: 不知道。
A: 林丹啊，林丹，你都不知道。
B: 哦。
A: 林丹是中国连续拿七年冠军的人，好像是八年吧，我忘了。
B: 我一直以为他是打乒乓球的。
A: 林丹是打羽毛球的。林丹，一个羽毛球可以穿透四公分厚的木板。
B: 穿透。
A: 你想他的力量得有多大，林丹现在属于巅峰后期了，他的巅峰期已经过去了。
B: 现在是教练。
A: 呃，不是，他现在还是运动员，但是，他已经上年纪了。
A: 林丹从五岁开始接触羽毛球。呃，二零零零年，他进入了国家队。
A: 零二年的八月，他首次登上了羽毛球世界排行榜第一名的位置。
B: 第一次就登上了第一名。
A: 啊，不是，他第一次登上羽毛球世界排名第一的时候，在 2000 年就已经进入国家队了。
A: 2005 年获得羽毛球世界杯男单冠军，并于 2006 年卫冕。
A: 林丹在 2008 年北京奥运会时拿到羽毛球男单冠军，2009 年实现了世锦赛三连冠，并且在 2010 年获得亚洲羽毛球男子单打冠军，实现了全满贯。
A: 他在连续三年的世界大赛中战胜了李宗伟。
A: 李宗伟是继林丹之后最厉害的人。
B: 最厉害的。
A: 对，2017 年，他获得马来西亚羽毛球公开赛冠军，终结了东南亚巡回赛赛事生涯无冠记录。
A: 咱们中国以前在东南亚巡回赛中从来没夺过冠军，被林丹一下子打破了。
B: 一下子就给打破了。
A: 对，他还有个外号叫超级丹，真的非常强。
B: 听这外号就很厉害。
A: 对，咱们来说说李宗伟这个人吧，他是马来西亚人。
B: 马来西亚。
A: 对，马来西亚羽毛球男子单打运动员。
A: 听这名字，你可能以为他是中国人呢。
A: 呃，马来西亚很多都是中国人呐，他们只是华裔，祖籍是中国的，李宗伟的祖籍是福建省。
B: 哦。
A: 他也是全球羽毛球四大天王之一。
B: 能排得上全球。
A: 对，他是继林丹之后最强的一个人，现在。
B: 那么厉害，对，林丹是首位哦。
A: 然后李宗伟呢，就是第二位，还有黄宗翰，黄宗翰也是马来西亚的头号单打选手。
B: 跟他比哪个厉害呀？
A: 呃，当然现在是李宗伟强，因为黄宗翰已经退休了。
B: 哦。
A: 嗯，以前的时候也比较强嘛，零六年的时候，李宗伟也首次获得了羽毛球排行榜第一名。
B: 嗯。
A: 然后在北京奥运会，羽毛球获得了单打的亚军，冠军就是林丹。
B: 冠军是他。
A: 冠军是林丹，亚军是李宗伟，在伦敦奥运会的时候，李宗伟再次输给了林丹。
A: 伦敦 2012 年的奥运会，林丹冠军，呃，李宗伟亚军。
B: 啊，冠军亚军都让他们占了。
A: 今年，就是 2019 年的时候，6 月 13 日，李宗伟已经正式宣布退役了，结束了他 19 年的职业生涯。
A: 然后呃，也是今年 6 月 15 日，马来西亚奥委会正式任命李宗伟为 2020 年东京奥运会马来西亚代表团团长。
B: 哦。
A: 呃，他有个别名，叫大马一哥，就是马来西亚的第一人。
B: 厉害。
A: 嗯，还有这个，咱们说说足球啊，说起足球我都不太高兴。
B: 没法说了。
A: 咱们中国足球虽然技术不如人家，但是一直在进步。
A: 去年前年的亚洲杯或者足球比赛，咱们中国也取得了相比以前较好的成绩了。
B: 还可以。
A: 对对，足球被誉为世界第一运动，是全世界最好的运动。
B: 比篮球还好。
A: 最有影响力的。
B: 嗯。
A: 你知道足球的发源地是哪儿吗？
B: 足球。
A: 嗯。
B: 我真不知道，不会是中国吧。
A: 对，足球起源于中国东周时期的齐国，当时叫蹴鞠。
B: 哦。
A: 汉代蹴鞠是训练士兵的手段，还制定了完备的体制，比如设置了球场，每个人把守什么的。
B: 哦。
A: 但是不知道为什么，蹴鞠演变到现在跟不上时代潮流了，踢也踢不过人家。
A: 当然，经过汉代的初步流行，唐宋时期蹴鞠活动达到了高潮，那时候蹴鞠就已经非常受人欢迎了，你知道吧？
B: 人人都打。
A: 对，就相当于是一种玩法，大家一起玩儿，就跟咱现在踢球、打球一样，是一种玩儿法，不像之前蹴鞠是用来训练的。
B: 哦。
A: 然后还会在中间场地挂网，或者有一定的规则。
B: 哦。
A: 而且在宋代的时候就已经列出了筑球三十二员竞赛，你可能不知道，也就是左军十六人，右军十六人，就相当于咱们现在的规则手册。
B: 那么早就有了。
A: 对，从东周到明朝，蹴鞠经历了从发展到高潮的过程。
A: 但是到了满清，也就是大清王朝，这个活动就逐渐衰落了。
B: 不行了呗。
A: 据说这是希腊人和罗马人在中世纪就已经玩过的一种游戏。
B: 哦，原来如此呀。
A: 嗯，现在足球的起源地是英格兰，也就是英国现代足球。
A: 而原始足球就是咱们说的蹴鞠，是中国以前用牛的膀胱吹起来代替球。
B: 那得多疼啊。
A: 在十二世纪初的时候，就已经有足球赛了。
A: 咱们中国足球，你知道中国最强的是哪个队吗？
B: 哪个队。
A: 想想看。
B: 嗯，足球队，这我不太了解。
A: 山东啊，中国的鲁能，鲁能球队是中国最强的。山东。
B: 我都不太了解这东西。
A: 但是相比世界水平，咱们国家还是不行。
A: 国家队大部分队员都是从鲁能出来的。
B: 都是咱们山东队。
A: 大部分。
B: 哦。
A: 你知道吧？呃，相对来说，咱们中国足球也在一步步发展，不能老是抱着气馁的态度看待。
B: 是。
A: 球类运动，还有保龄球、橄榄球、高尔夫，橄榄球这东西危险性比较大，一般都是身体比较壮的去打。
B: 像我这种体格小的，就只能打打羽毛球了。
A: 还有保龄球，保龄球也一样，是比较优雅的运动，不像足球篮球有身体对抗。
