A: 我觉得最近有很多教育事件。
B: 嗯，对。
A: 哦，这到底是孩子的问题，还是父母的问题？
B: 这个应该双方都有问题吧。其实对于孩子，无论是孩子还是父母，对社会也有问题啊。
A: 我觉得是社会和父母的影响。作为一个孩子，他刚来到世上，我觉得教育对他是很重要的事。
A: 就像当年孟母三迁嘛。
B: 嗯，对。
A: 她为了教育自己的孩子真的付出了很多，而现在的父母也付出了很多，但是为什么教出来的孩子对社会产生的不是特别好的影响。
B: 应该说孩子们太小，对世界的认识不多，会受到外界一些影响。
B: 如果父母没有给孩子做一个好榜样，父母所做的一些事，孩子会学的。
B: 比如说前几天大连那个杀人事件。
A: 嗯。
B: 那个就是父母包庇孩子，你想想孩子会成为什么样的人呢？
B: 父母没有做一个好榜样。父母居然在孩子杀完人后清理现场，我就很不理解。
B: 就是既然没有选择报警，反而把孩子带手印的、带血的东西全部处理了，我觉得很恐怖。
B: 你说身为父母，没有给孩子一个好榜样，反而还包庇。
A: 他这个问题其实很多人都在大义灭亲和掩盖间选择了掩盖，这是很现实的问题，但他们不是这件事害了孩子，而是之前所有事都害了自己孩子。
B: 真的。
A: 如果不是他们之前那样，他们会做这事，就证明他们之前就有，是他们直接造就了孩子去杀他。
B: 你看现在小学生都贼有钱，真的是。
A: 前段时间有个表情包，上面是一堆小学生，说我们放假了，地球啊，颤抖吧。
B: 唉，真的。
A: 不是说小孩讨厌，特别是在餐厅里，一个特别安静优雅的餐厅，有个小孩子拿枪到处乱跑，把我的餐盘都打下去了。
A: 我还不能说他，因为我一说他，他妈妈就会过来，说小孩子嘛，碰一下怎么了。
A: 特别是那种特别皮的小孩子，没事就来打你一下，我凶他的时候，他妈还说孩子小，什么都不知道。
B: 现在小孩都早熟的好不好啊，真的。
A: 就是不可以用他小来回避，不对就是不对，应该教育啊。
B: 对呀，真的是这些父母，就是失职了。
B: 我觉得你既然把孩子生下来，就有义务把孩子教好，成为一个对社会有用的人，而不是教出一个熊孩子去危害世界。
B: 咱们也没那么严重的说法，就是可以引导一下，别让他伤害别人。
A: 我那次在打印店打印东西呢，两个小屁孩，不能说是熊孩子，大老远就冲我冲过来，在我背后拍了一下。
A: 转过去以后，他说道歉，我当时就瞪了他一眼，也不知道他爸爸在附近没。
B: 就是你说现在该怎么说呢，现在小孩真的，我也不是说大部分，就是在公共场合，你稍微管一下孩子，别让他瞎跑。
B: 今天我也撞过，真的撞过之后，人家反而觉得很理直气壮，觉得看你怎么了。
A: 而且小孩子重量也不轻啊，打一下很疼的。
B: 就是，反正我天天带侄女出去玩，碰到了我就会道歉，觉得很不好意思，或者是打翻了什么。
A: 对。
B: 人家好好走着，你突然跑过去碰着。
B: 你觉得好意思说没事？我们孩子小，碰一下没事。
B: 你怎么知道我没事？我要是碰瓷呢，我要是说有事呢，你赔吗？
B: 真奇怪，把自己孩子看好。他是小孩子，肯定特别活泼。
A: 嗯。
B: 肯定说他什么都不懂。
A: 天性嘛，他就喜欢到处跑。但是作为家长，对他的教育要……
B: 对呀。
A: 实行那种约束式的……也不是约束式教育，应该告诉他什么该做，什么不该做，做错了要道歉。
B: 对呀。
A: 就是，真的，每次有人……那啥，我在车上，如果坐公交车，让座会发现两种人，一种是老年人，一种是小孩子。
B: 对呀。
A: 小孩子的父母会理所当然地认为我孩子小，你应该给我让座。
B: 对。
A: 然后你站起来让座，他也不会说谢谢。
A: 还有种老年人就是……
B: 就为老不尊了，真的是。
A: 你给他让座，说你坐这儿吧，他斜你一眼，就理所当然地坐下了。
A: 不是说我让座这件事显得我多高尚，我只是觉得你老，所以让座，但你起码礼貌一点。
B: 对呀。
A: 他就是那种很不屑地看一眼，觉得理所应当。
B: 这个社会他们最老，就有资格什么都能干。
A: 然后他们就带着自己的孩子。
B: 对呀，你真狠呀，真是的。
A: 真的是，带着小孩子在大街上随地大小便。
B: 哦，对。
A: 作为父母，你知道这是多么不好的事情吗？
A: 小孩子那么好，为什么要带他做这种事？
A: 他们就是意识不到，觉得小孩小，啥都不懂，性别这些根本不重要。
B: 其实就是中国教育的问题。
A: 还有父母对小孩子的性教育太缺失了。
B: 中国对性教育很缺失啊。
A: 就像爸爸妈妈说，我是外面捡来的，或者是充电话费送的。
B: 就这样。
A: 还会说，你是充五十送的，我是充一百送的，我比你贵。
B: 而且对于小学和幼儿园的孩子，其实应该教会他们性教育。
A: 嗯。
B: 应该让他们早早接触一下，因为现在猥亵儿童的事件真的很恐怖。
A: 主要是看。
B: 我觉得这个社会真的好变态，以前都没见过。
B: 我以前天天自己走回家，四岁就开始走马路，现在幼儿园小学都要自己走很长的路回家，半路可能就会有坏蛋拦住。
B: 你知道吗？我就觉得这个社会现在好变态，是有钱了，人性都扭曲了。
A: 没有你说那么严重，那只是极少数人，你知道吧？
A: 就是他们肯定心里有问题，但大多数人还是好的呀。
B: 哎呀，真的是，我以前同桌就遭遇过猥亵事件，不是猥亵，就是……
A: 你同学咋啥都遇见过。
B: 她跟我说，她被一个陌生男子拦过。
A: 嗯，我那次走在路上也被拦住了。
B: 真的。
A: 我天，把我差点吓死。那个男的走过来，路比较窄，楼是四合院式的，中间有回廊。
A: 我和同学对面三个男的，我走过去时就被堵住了，往左挪，他往左挪，往右挪，他也往右挪，就往我跟前凑，把我当时吓得呀！
A: 最后他一愣神，我一下就穿过去了。
A: 我同学在后面没管我，我当时就觉得那个人不可交，哎，先不谈论这个问题。
B: 嗯。
A: 我就直接那么过去了，过去以后他们可能也知道就是想玩一下，我可能然后就笑着走掉了。
A: 我当时真的是很害怕，特别无助。
B: 我以前真的遇到过，半路回家，路上空无一人，我们那儿比较偏，下午五点多天还不是很黑，就有个白车停在路边，问我路。
A: 我给他指了，他就说。
B: 我不知道，你要不送我一程，我就不理，说送你一程，我说送到那之后你下车，我说不了不了，他不走，走了之后又返回来一趟，把车开走之后又返回来。
A: 他也许想把你贩卖掉。
B: 他又问我一遍，我说不了不了。我说我家就在前面不久了，我说叔，你走吧，不用，谢谢叔，特别礼貌。
B: 那时候我应该是小学五年级，他突然就拦住我了，跑去而复返。
B: 你知道那白车好恐怖，我现在还记得那白车呢，突然就窜出来。
B: 你知道里面有好几个人，有男的，有女的。
A: 嗯。
B: 后面好像后备箱坐俩人，不是后备箱，是后座坐俩人，很恐怖，都是男生。
B: 有一个女生在副驾驶，我觉得很恐怖，当时幸亏没把我拦住，真的没下车。
A: 我当时是走在路上，因为我们那比较大，大家都很热情。
A: 你走在路上，大家遇到人有时会捎带一下。
A: 然后一个车他问我路，他说那儿，但是当时真的是听他在问路，那种人感觉不一样。
A: 他说走吧，我带你过去，我说走吧，然后我就坐他车过去，他把我放一下，后来就不敢坐了。
B: 对，还是好人啊。
A: 后来就……
B: 就怕那种熟人作案。
A: 对，所以很多父母就教育孩子不要这样，不要那样。
A: 我们不在家的时候，不能给陌生人开门。
A: 我觉得这种教育才是必要的。给孩子正确引导的话，孩子们真的会……
B: 钱不重要，我觉得挣钱不重要，先把孩子教育好。
A: 教育和金钱之间有这种矛盾。想挣钱的话，就不能多陪孩子，给孩子的教育就不够。
A: 把孩子送去托管所，托儿所说得天花乱坠，孩子到底学到了什么，根本不知道。
A: 但是陪伴孩子吧，又不能给孩子太高太大的金钱物质支持。
A: 就是孩子说想去学小提琴，一想着学费，就根本不感兴趣送孩子去学，但是去工作吧，孩子又照顾不了。
B: 对。
A: 这种矛盾就是…… 该怎么取舍？
A: 我觉得现在对孩子的教育真的是一个国家立足的根本，嗯，最根本应该是对青年一代的。
B: 对对。
A: 就是要从小孩子抓起。
B: 咱们是从大学生抓起，大学生的就是咱们跟日本不一样，日本人是啥？
B: 人家最好的老师在小学的老师。
A: 对呀。
B: 咱们最好的老师在大学，人家最好的老师在小学嘛。
A: 没有，我觉得小学老师也挺棒的，琴棋书画样样精通。
B: 最好的老师是考的最好，就是你的资历最高的时候，因为日本老师的地位不是特别高。
A: 我觉得现在其实对老师教育这一块，真的是。
B: 啊，真的是，我现在都不敢惹，因为家里都有钱有势。
B: 你说大城市的孩子们和家长，家里没有一点儿钱。
A: 看那种小说，你会发现很多老师没有师德，谁给钱就关注谁。
A: 我觉得这才是教育的可悲之处。我认为教育这件事，无论是家人、孩子还是社会，都应该充分重视，应该提高老师的地位。
B: 现在说是要提高老师的地位，好像是九月份说的。
A: 但实际应用起来很难。比如有个特别调皮的男生，他闹腾影响别人，老师就让他门口罚站，他直接给教育局打电话，然后教育局就派人来查那个老师，虽然没查出什么问题，但对老师真的是一种伤害。
B: 对呀。
A: 老师也是有感情的，你影响了别人，我只能让你出去。
A: 但教育局来查，就说我的教育方法有问题，让我改正。
A: 我觉得我的教育方法没问题，老师这么想，那个学生可能想的是你个破老师，还想管我，我就告教育局。
B: 对呀，真的很难。
A: 其实我觉得当老师是个特别吃力不讨好的职业。
B: 希望咱们以后中国老师的地位可以提高，起码师德要有。
B: 不然现在老师就分两种，一种是想做不敢做的，一种是一直想要钱的。
B: 我们学校以前不怎么要钱，我毕业之后，连水卡都要钱了。
A: 要啥钱？
B: 就是违纪吧，一个人五块。
A: 为什么要这样呢？
B: 学费、班费都要掏。
A: 在我们学校，最常见的一种情况是，如果你违纪严重影响别人，学校会把他们全叫去，给他们一个红色肩章，上面写着“后勤队”。
B: 哦。
A: 就是在空课时间出去搞搞卫生，擦擦玻璃啥的。
B: 还可以呀。
A: 我觉得挺好的，像班里那种空课特别多、经常迟到的，老师会让他们买花，按照空课的程度，刚开始买小一点的，空课次数越多，买的花越大。
A: 我觉得这对教师环境也好，对他们自己也有好处。
A: 其实看着那盆花，就会想自己迟到过，大老远看到窗边的一盆盆花，就知道是哪些人。
B: 自己心里会会想些什么，看窗子边那一盆一盆花。
A: 一看那个花就会看到下面写着谁谁买的花，然后就会想哎呀，我迟到了，下次不迟到了。
A: 我觉得这种方法还挺好的，我能接受，但是我不能接受那种，我迟到了就让我出去站着，不让我上课，一节课都不让上，我就特别生气，我迟到了几分钟，不代表我不想上课呀。
B: 当然有些人是屡教不改的，就是怎么说呢，我们学校对迟到不怎么管。
B: 对，这个不是太严，他只知道学习，学习也没搞上去，那个也没搞上去，就是都没怎么搞好，只是在表面上演。
B: 但是人家实际上都不演，他不让我们洗头，这个我就很不理解。
A: 为什么不让洗头？是怕把脑子里的智商洗掉了吗？
B: 头洗得太勤了，一天半洗一次。其实头油的人两天洗一次，他就嫌我们洗头太勤，让我们一个礼拜洗一次。
B: 这很奇怪吧，因为一般头油的人，一个礼拜洗一次头上得油成啥样？
B: 他说我们天天只注重自己的发型，他今天头上还打了发蜡。
A: 觉得他们这种教育很奇怪，就是说成绩和发型有关系，男生必须是板寸，女生头发必须在耳朵下面。
B: 在这个位置，我们班好多学生都是这样。
A: 短的就不让留长，就是这样。我们学校还可以，对发型没什么要求，只要不染红的、绿的、黄的那些，只要是黑头发，然后男生不要梳鸡冠子那种头发就可以。
B: 但各种很奇怪，就是他们觉得洗头浪费时间，确实浪费时间，但不洗头，卫生达不到啊。
A: 这卫生问题啊。
B: 奇怪。
A: 我们以前有个女生，贼可爱，她不洗头，老师都看不下去了，过去敲一下桌子，说你把头洗洗行不行？
B: 真的，你知道我们老师以前说啥？
B: 他有个好学生，天天不洗头，头油得快不行了，不洗头之后考上大学了，考得特别好，北大。
A: 这有什么问题吗？
B: 是他不洗头，把头洗头的时间都花在学习上了。
A: 我觉得你们老师不让洗头的原因，可能是怕你们把脑子里的知识给冲掉。
B: 关键是我们脑袋也没知识啊，是真的。
B: 这教育真的太服了。真的，你说，不过大城市教育还是好的。
A: 所以很多家人为了孩子，不在那呆了，去大城市，寻找更好的教育，让自己的孩子可以变得更优秀一些。
B: 对。
A: 我觉得这是父母的借贷教育，他们觉得自己没达到要求，就寄托于孩子，希望孩子能达到那种要求，就像那个电视剧里的孩子。
B: 嗯。
A: 她自己觉得不行，就让她的孩子必须努力，必须优秀，给孩子的压力也很大。
B: 虎妈猫爸也是，孩子教育问题。
A: 对。
B: 这个也是。
A: 他就觉得孩子就该做着，他让做什么就做什么，把孩子当成傀儡，这完全不应该。
B: 每个人可以适当的。
A: 都有自己独立的想法和性格嘛。
B: 主要是咱们是有独立的，刚开始肯定希望都是好的。
B: 但是自己没有达到，就想让孩子成为更好的人，想法是好的，关键是看怎么做。
A: 就是那种做法，真的。
B: 这也是个毛病。
A: 觉得不应该把自己的梦想强加在孩子身上。
A: 关键如果孩子也不够想去做这件事，那就是完全是一种强迫。
B: 但是如果孩子不做这个事情，可能活得会很累，就是活得会更惨。
A: 但是我觉得他们以对孩子好的名义对孩子做这做那，也是不应该的，反正就是陷入了矛盾。
A: 就像那个小时偷针大时偷金，最后咬掉他妈妈耳朵说都怪你。
B: 嗯，你真的哎，我真的是。
A: 但是你说不去管他吧，这是个问题，管得严了又是个问题。
A: 如何在管与不管之间找到权衡点，这真的很难。
A: 我觉得没有几个父母可以做得很好，就像中国教育比较传统，就是那种闷气，或者就是。
B: 跟我们现在不一样。
A: 已经不是一个水平线了。我觉得现在网络发达，很多人会在网上搜教育课程，比如怎么惩罚孩子，其实完全没用，因为每个人都是不同的个体。
B: 而且是真的。
A: 面临这个问题时，才会发现。
B: 哎呀，这是我们应该思考的问题，我们以后也要思考这个问题，真的好难，做人好难。
A: 这也很难。
B: 哎呀，真的是该怎么做呢？真的想不通。
B: 就是你自己可能混得不好，想让孩子有更好的条件去混得更好。
A: 所以我觉得自己经济实力不够。把孩子送去经济实力好的学校，孩子在里面会感觉自己是个异类，别人也会这么觉得。
A: 我觉得这样虽然孩子如果茁壮成长会更优秀，但是如果他不能……
B: 对，直接跟孩子有关，就是看孩子能不能接受那个事物。
A: 其实我觉得孩子先天性对这个世界就有一定的感受，虽然他可能不知道是怎么感觉的，但他对这个世界肯定有一定干涉。
A: 反正现在我觉得那些特别高级的教育专家，对孩子的教育也说不上来是什么感觉，他们觉得自己懂吧，但他们说的又……
B: 啊，对。
A: 哦，我觉得特别市教育局的那些专家，都六十多七十岁了，可以做我们的爷爷了。
A: 他们在找针对现在的教育出现的他们那时感觉到的问题，那完全不行。
B: 这个时代不同了，你看现在和以前是什么时代，以前还是刚刚啊。
A: 他们就想解决他们那时的问题。但现在互联网这么发达，时代根本跟不上。
A: 我觉得应该给教育这一类换一批优秀的、现代的、年轻的血脉。
A: 我觉得他们的思维才可以更好地与孩子们切合。
B: 哎，但是对于这种，比如说，我朋友，他叔叔的孩子，从小就接触新鲜事物，没有作业，以前都是写卷子或者什么的，他们学口语，就是配音，每周要给老师发一次配音，然后自己再做。
B: 每次都是配音，英语口语就能练得很好。
B: 咱们现在学英语都是哑巴英语，根本不会说。
A: 像学校读的那种英语，真的读起来感觉比较怪。
A: 我们老师说他姐姐在深圳上班，孩子会三门外语。
A: 可他自己的孩子只会个英语，还读得磕磕巴巴的，骑马时还嫌马有味道，这就是教育分布不均衡。
B: 在中东西部，它这种教育，东部还是过于发达，人家学完基础就高。
A: 对吧？
B: 对。
A: 很多人努力去东部，不是为了自己过得多好，而是想让孩子留在那，在最高的基础上让孩子去接触新的东西。
B: 说起我姐姐，她不是在北京打工嘛。
A: 像政企部去北京、上海这些大城市打工的人真的特别多。
B: 我外甥就是老家户口，在北京上学，他学的英语我都不会念，好多都是高中词汇，人家小学就已经学过了。
B: 他在异地不能高考，要回老家，回老家后，他觉得英语实在太简单了，跟在北京学校的层次不一样，就是在小学的时候。
A: 纯英的，当时我们高中学校有外教，挺多的。
A: 每个班都有外教课，老师在上面讲得天花乱坠，我在下面听得一脸懵逼，你会轻易发现外国人和我们发音完全不同。
B: 对，差距很大哎。
A: 他们读英语是享受，我们读英语像凌迟的死刑。
B: 对啊，真的是，而且一个字一个词都是崩的。
A: 我每次上外教课都在下面，根本就……因为上美国外教的课，在课堂上可以吃喝。
B: 嗯，就不管你们。
A: 但不是完全不管，就是要跟上他。
A: 印度外教来的时候，会直接在前面摆三张桌子开始演示瑜伽。
A: 我们那个印度外教中文特别好，他在中国待了六年，但上课从来不说中文，全是英语。
A: 刚开始那两个美国外教来的时候还带了翻译。
B: 哎呀。
A: 后来翻译走了，就有几个英语好的同学领头。
A: 每次上外教课都带我们各种玩，我觉得还是挺棒的。
A: 他希望带我们出去玩，但学校领导根本不同意，他们就特别生气。
A: 因为东西方教育差异，他们就乱七八糟说一堆，学校领导和翻译就说因为学生安全，他就觉得中国这种应试教育，然后疯狂吐槽。
B: 啊，真的是，你们好好地上外教课，我都没有上过，你们好幸福啊。
B: 哎呀，我以前特别想上外教课，可能是我小时候对英语比较感兴趣，但上了初中之后，我就跟不上了，就不怎么喜欢英语了，听别人说英语就像听天书。
A: 我其实英语也不好，但是跟着外教上课特别好玩，而且是非洲的那种外教。
A: 有一个女外教老师，虽然她很黑，但是身材真的是……
B: 哎哟。
A: 就是那种跟我们东方人完全差别很大的，上这种外教课的时候，能感受到不一样的教育。
B: 他们中国外教可能已经是需要向西方学习了。
B: 咱们现在这个应该属于四五线城市吧，反正我觉得应该要全国改革一下教育，不能光让东部改，也得管管我们这边儿啊，中西部要改一下。
B: 真的，老让东部改的话，中西部的学生怎么办？
B: 分数线挺高的，山西分数线就挺高，真的很生气。
B: 你说好城市分数线高，那北京呢？
B: 他们说不是考大学，你想想，山西啊，也不是山西，就是山西再往过，兰州呀，或者是过去青海，那些有几个能数得上名号的大学，你再数数北京又有几个能算？
B: 对呀。
A: 那他们还是有区域保护政策，自己区域内的学生收得多一些。
B: 都是这样。
A: 我们这些省外的学生就比较吃亏。
B: 而且省外，尤其是偏远地区的。
A: 特别像新疆。
B: 偏远城市。不过新疆还好，有单联等政策扶持。
A: 但是我觉得就算有政策，学校之间的差距还是很大。
A: 我认为教育的断层太严重了。
A: 不过中国这样的教育也挺好的，对于普通人来说，没有这样的教育，根本无法改变自己的一生。
A: 而教育是唯一可以通过自己学习、努力，参加高考或者考研，从初中升高中、高中升大学这样一步一步改变命运的途径。
B: 其实现在中国教育也在慢慢改善和发展，挺好的。
B: 比如可以定向招生，外省的话，也不是只有贫困县有减分政策。
B: 好像是没有普及，我也没有普及。
A: 根本就不知道。
B: 我也不知道，就是纯报。
A: 报学校就是看名字，哎哟，这名字好听，报上，诶，这个名字好听，报上。
B: 我还是查了一下，我这个志愿是自己报的。
A: 嗯。
B: 我没有找人报，这样的话，我报的时候，就是也问过。
A: 就问过很多人啊。
B: 对中国人，所以说以前的这种教育方式。
A: 嗯，其实我觉得现在这种教育也挺好的，就是在改善之中才能前进嘛。
A: 所以说中国在改革，我们的教育也应该去改革。
B: 对。
