A: 你平常在宿舍吃些什么呀？
B: 吃什么？平常就买些泡面、面包、酸奶之类的。
A: 啊，除了这些，你平常去食堂之类的地方，吃什么啊？
B: 食堂的话，就吃饭和面条。
A: 那米饭和面条有什么好吃的？天天只吃这些，咱是不是偶尔也得吃点火锅什么的。
B: 哇，那也就一个月出去两次吧。
A: 聚个餐之类的是吧？
B: 聚个餐。
A: 但是咱宿舍老是人不齐啊。
B: 对，人不齐呢，总是缺那么一两个。
A: 下回聚餐准备吃什么呀？
B: 下回的话，等人齐了再说吧。
A: 嗯。
B: 天天去吃火锅。
A: 自助餐怎么样？
B: 自助餐也不错。
A: 嗯，我感觉自助餐还比较营养均衡一点。
B: 确实。
A: 对吧？现在大家都吃得好，又不爱运动，工作也容易发胖。
B: 对，比如说我，我就不怎么喜欢动。
A: 对，你现在多少斤啊，二百斤？
B: 二百斤出头多那么点，我就不讲了。
A: 二百斤多，那还可以嘛，瘦一瘦，减减肥，一百六没问题的。
B: 嗯。
A: 最近对运动有什么打算没有？
B: 有点小打算，比如每天晚上去操场跑几圈，然后做一些舒缓的运动。
A: 啊，光跑步可不行啊，咱跑步得多做几个拉伸，再做做热身。
B: 可以。
A: 那你准备做什么热身呢？
B: 拉会儿胯吧。
A: 然后做个蛙步，再做个鸭子步，最后跳几下。
B: 你这是要我的命啊？
A: 没有啊，你昨天都坚持下来了。
B: 昨天坚持下来了，今天突然加了这么多训练量。
A: 昨天才跑了两圈儿。
B: 今天又加蛙步、鸭子步，突然加了好多。
A: 啊，没关系，你放心，那些都很容易搞定的。
B: 确实是容易搞定，但稍微多一点就不一样了。
A: 那我们今天多跑二百米，跑一千米好不好？
B: 行，今晚就跑一公里。
A: 那你昨天跑步的姿势有点不对，你发现了吗？
B: 嗯，发现了。
A: 你看，你昨天跑步步子迈得太小了。
B: 嗯，对，昨天我后期基本上就是在一步一步地挪。
A: 为什么会挪不动呢？是因为你不常跑，运动量太少了。
B: 所以导致运动时经常出错。
A: 嗯，你其实不仅这样，手的摆动也有问题。
B: 对，刚跑的时候摆动还不错，跑了一会儿之后，手基本就不动了。
A: 是不是因为喘不上气啊？
B: 确实有这方面的原因。
A: 啊，喘不过气，证明你的呼吸方法有问题。
A: 你看你昨天是怎么呼吸的，两步一吸，还是三步一吸？
B: 开始跑的时候是两步一吸，到后头是一步多吸。
A: 你看你跑步的时候，肺活量都达不到。
B: 对，我平常从小学开始测肺活量，就比正常人标准都低一些。
A: 这个没有关系，我教你个方法啊，你可以三步一吸，然后吸的时候，比如说你吸一口气，感觉提不上来，你可以快速地提吸两口气。
B: 像这样吗？
A: 对，像这样猛吸两口气，这样就相当于一倍多一点，那样就抵得上你一次呼吸多一点点，呼吸量就进到你的肺里了。
A: 然后你不是说后期跑的时候容易吐气嘛。
B: 对。
A: 呼吸你就可以用鼻子吸气，然后用嘴吐出来。
A: 这样的话，你会发现你的口腔和鼻子是连通的，这样会舒服一点。
B: 哦，原来是这样的。
A: 那你今天晚上有什么打算没有？
B: 今天晚上。
A: 你这样没有方法的话，不如我来帮你安排，咱们今天先跑一公里，然后休息五分钟，做第二组热身，做完第二组热身以后呢，我们可以稍微走一走，放松一下，你觉得怎么样？
B: 觉得可以，但是第二组热身包括什么？
A: 好说，第二组热身，只要你愿意做，我们就根据你当时剩余的体能来做。
A: 你想想你当时跑，昨天跑完八百米的时候，还剩多少力气？
B: 这个我哪算得出来啊？
A: 那你觉得昨天做完运动后有力气吗？
B: 做完运动有力气啊，只是只能在坪地上。
A: 坪上躺着吗？
B: 确实差不多吧。
A: 那我看你昨天不也是照样弓步下垂，做得挺好的嘛，还走了二十米呢。
B: 对啊，弓步下垂做完之后，就只想躺着了。
A: 想躺着就可以嘛，今天多跑两百米，撑一撑。
A: 人的体能是无限的，也是可以被发掘的。
A: 你看苏炳添，他当时只能跑进十秒，已经很厉害了，对吧？
B: 嗯。
A: 你想想你现在能跑多少秒？
B: 你多少米多少秒啊？
A: 你看，你像昨天跑了一圈，是将近五分三十秒左右吧。
A: 你算一下，大概跑一千米的话，需要多少分钟？
B: 一圈是五分多钟的话，我要跑一千米，至少得十分钟，十二分钟以上。
A: 十二分钟，我觉得咱们可以把步子稍微迈大一点，比如努力跑进四分半。
B: 可以。
A: 对吧，其实这些都好办，只要你用心跑，把步子迈开，哪怕到后面跑完一圈半以后，最后那五十米冲不下去了也没关系。
B: 确实，冲不下去了也要冲啊，毕竟要减肥嘛。
A: 对，减肥很重要。人要是瘦下来，就要面临很多问题。
B: 确实很多问题，比如到了老年，高血压、高血脂啊，都是要面临的问题。
A: 所以说运动真的很有必要。比如说除了跑步，还可以游泳啊，开了游泳课嘛。
B: 对，开了到现在，我连水中跳水后站起来都做不到。
A: 哎呀，别担心，游泳就是喝着喝着就会了，你现在不也能浮起来吗？
B: 浮起来是能浮起来，也喝了不少，呛了不少水。
A: 没关系，这个就是越学越会，你现在脚上动作学得怎么样？
B: 脚上动作的话，大概往后退一点吧。
A: 往后退能游吗？
B: 游……倒着游嘛。
A: 倒着游的话，手上动作怎么样？
B: 还没学呢。
A: 还没学。
B: 哎呀。
A: 没有关系，能憋气不？
B: 能憋气。
A: 能憋气了，挺好的。那诶，对了，上一节课，咱们练的时候，你是不是已经开始能不抓杆，往外游了？
B: 上节课我主要在学怎么浮起来后再站起来。
A: 啊，没关系，毕竟你腰上还自己戴了个游泳圈，对不对？
B: 你不知道力的作用是相互的嘛，浮力越大，阻力也越大。
A: 啊，这倒也是，不过嘛，你学得还真快，这才两节课，你都学得差不多了。
B: 相比你还是慢了很多。
A: 呃，不。
B: 你都学会怎么游了，我还在水中扑嗒扑嗒的。
A: 没有关系，这个东西只要能学就肯定能学会，何况咱老师都教了两节课了，肯定能学会的，只要你肯下功夫。
B: 肯下功夫，平常多练练，肯定能学会。
A: 你看我们班上回一个同学，不就是嘛。
B: 对。
A: 自己掏钱又去多练了，给自己加练。
B: 加练之后，突然就感觉像变了个人似的，突飞猛进了。
A: 哎，真的。
B: 也不会飘，现在都能顺利地游起来，你看上一节课，游几个多好。
A: 对。
B: 真的是，人家到底不一样。
A: 到底是有钱人啊。
B: 哎，多加了两节课。
A: 舒服，要不我们明天去试试。
B: 哎，也可以，明天正好星期天，我们可以去试一试。
A: 嗯。
B: 哎，不过游泳这个东西，也不能天天游，是吧？
A: 确实，天天游的话也不舒服，毕竟天天泡在水里嘛。
B: 我觉得还是这种有氧运动比较好，比如登个山什么的。
A: 哎，对，登山的话，我感觉对你来说还是有点小，勉强可以每天去暴走几公里。
B: 暴走几公里？
A: 对。
B: 大马路上晃悠晃悠啊。
A: 哎，大马路上肯定不行，咱学校有操场，在学校里面操场上转悠就可以了。
B: 在操场多跑几圈吗？
A: 那能叫跑吗？那分明是走。
B: 暴走速度也不比跑慢多少。
A: 暴走就是把走路的步伐迈得稍微大一点而已。
B: 对啊。
A: 我暴走速度和你跑步速度一样？
B: 那怎么能一样呢？
A: 我暴走速度你昨晚看到了，我是不是在草方格里？
B: 对。
A: 你是在外圈跑？
B: 对，每次我转弯过来，你都在我前面。
A: 怎么会呢？我抄近道了。
B: 抄近道你还是在我前面，说明速度不慢。
A: 我上次说追到你离你十米之内，要冲上去踢你屁股，我没踢吧？
B: 没有，确实没踢。
A: 证明你还是有成长的，你看苏炳添，不也是一步步走过来的？
B: 是个人都一步步走。
A: 对嘛，只要努力，肯定能成功。所以你今晚要好好跑步。
B: 对，今晚好好训练，每天增加一点，时间长了肯定能瘦下来。
A: 哎，不如我们跳绳吧，晚上买个跳绳，那边十五块钱一个。
B: 跳绳啊。
A: 嗯。
B: 好多年没跳了，可能跳不起来了。
A: 哎，其实跳绳特别烧脂。
B: 对，特别烧脂，我小学不会跳绳，老师教会我后天天跳，虽然没瘦，但壮了点。
A: 哎，我感觉你可以试试跳绳。你看，跳绳的话，手在动吧。
B: 对。
A: 甩胳膊上的肉。
B: 对，在蹦。
A: 对对对，这样的话，大腿和小腿也能练。
A: 而且你本来跳的时候，全身上下都这样，整个全身都能瘦，比那个跑步只能瘦肚子要好很多哎。
B: 跑步只能瘦肚子。
A: 你看，你跑步的时候是不是只有小腿大腿连着下半身，上肢的活动很少，你看到没？
B: 对，上肢对我来说，肚子以上基本上就没动过。
A: 哎，对，所以说如果你跳绳的话，一下、两下、三下……来回，全身肉都在抖。
B: 确实，说到跳绳，其实基本上都在抖。
A: 真的可以抖。
B: 那不叫跳绳，对我来说就是抖肉。
A: 我宿舍不是还有那个往腿上绑的负重嘛，然后增加一点重量，也能蹦，是不是？
B: 对，像这种的话，现在对我来说不太适合，因为有时候可能支持不住。
A: 啊，没有关系，只要蹦一下，就减一份肉，蹦一下就减一份肉。
A: 我们定个小目标，不说多吧，训练半个月，是不是？
B: 对，训练三个月，训练半个月多少会出效果？
A: 如果我们半个月瘦不下多的，瘦两斤。
B: 嗯，瘦两斤。
A: 瘦两斤，然后。
B: 一个月呢就能瘦四斤。
A: 对，一个月能。
B: 至少也能瘦三十斤。
A: 对，你像你现在才两百多斤，我们按一年标准算，就算一年再怎么不济减二十斤，一百八了。
B: 对。
A: 一百八的话，下年我想组一跑社，可以做个活靶子。
B: 人家让我当宿舍长，天天这样子跑步。
A: 只要你肯跑，我跟你说，咱们学校绝对有人跟着跑，这是一呼百应的。
B: 一呼百应，你看每天晚上好多人。
A: 对，你看操场上一堆人一堆人跑，尤其那个自行车手天天都在那儿跑，天天在跑。
B: 对。
A: 你看咱昨天跑的时候，他们是不是还在那儿压腿压了整整一圈啊，我看着都累。
B: 昨天我们去得好迟了，他们还在练。
A: 对啊，咱昨天过去的时候都已经九点半了，操场都已经灭灯了。
B: 像我们那天去的时候，还没灭灯，他们都已经在练。
A: 对，而且他们也是一个人领着跑。
B: 对，一两个人在前面领着跑。
A: 哎呀，虽然说他们这种跑步的姿势不能说很标准吧，但起码人家。
B: 对。
A: 他们自行车社的人身材都挺匀称的。
B: 对，都挺匀称。
A: 我想这样的话应该也差不多，他们练得不是很标准，但起码在跑。
B: 对，起码都在消耗。
A: 而且真的女生很多哎。
B: 很多。
A: 都是这种，以后健身的群体真的是就从男性过渡到女性了，而且发现没，女性对自己的身材真的很注重。
B: 对，很注重。昨天我看了一下，整个自行车社，总共大概来跑步的有二十来个人，男的好像就三四个，都是女生。
A: 但是你发现没，那三四个男生都在前边领跑。
B: 对，都在前面领跑。
A: 女生的话，反正是跑跑停停，真的感觉跑跑停停没啥效果。
B: 跑跑停停也消耗了点东西。
A: 感觉就是一喘气就停下来，基本上没效果，我以前也跑步，对吧？
A: 就是喘了一回，你跑的时候不是变速跑吗？
A: 变速跑等于先快跑，再慢跑，你想一直匀速跑和变速跑哪个累？
B: 嗯，前期肯定是匀速跑比较累。
A: 对，前期跑的话匀速跑，因为你会感觉变速跑，人家一直在前面跑，你就想一直追他，一直追着他，但你追不上，所以就会把自己体能消耗多一点。
A: 但是你看如果长期，你看你匀速跑，一直保持一个速度。
B: 对，一直保持速度，反而坚持的时间会更长一些。
A: 对。
B: 像跑马拉松的人，他们起步都是匀速，不会疯狂加速。
A: 对，一般都到后半段。
B: 到那点距离才会加速，只有那样，体能才会最大限度保留下来。
A: 如果这样匀速跑，每一步迈步子差不多，就会形成肌肉记忆。
B: 肌肉记忆。
A: 因为每一步都跨那么多步，那个步频和步速是一样的，然后肌肉就会慢慢适应那个度，然后就比如，你一步迈一米吧，然后一直。
B: 那么大吗？
A: 例子嘛，一步一米的话，你这样跑一圈，也就是四百步。
A: 但如果变速跑，先两米，再一米，谁都会累。
B: 对，确实一会加速，一会减速确实很累。
A: 对，而且你会发现肌肉会很酸痛。
B: 整个小腿都酸。
A: 给你喝点肌酸回去咋样？
B: 早上起来，就啥事都没有了。
A: 哎，肌酸就是把体内的乳酸溶掉了，因为它会产生，为什么会产生酸呢？就是跑步会。
B: 对，累，氧气，腿部。
A: 对，然后喝点那个东西的话，就能补充那方面，然后让肌肉综合乳酸。
A: 所以今天的训练就不在话下了，对吧？
B: 不在话下。
A: 哎，对嘛，然后我们周六周天可以去那边山上爬一爬。
B: 对对。
A: 有个两百米，从下面看也不高。
B: 没多高。
A: 对，而且。
B: 一个下午就能爬上去，还能拍些风光照呢！
A: 哎，正好完成作业。
B: 完成。
A: 对，有好多台阶路。
B: 台阶路怕啥，就当爬楼梯嘛。
A: 对，青石台阶其实很好。
B: 就是陡了一点嘛。
A: 对。
B: 那些纯山路好爬多了。
A: 你不知道，爬山路真的很累。从下往上爬还好点，因为身子前倾，你下来的时候真的是。
B: 像我这种怕高的，有点恐高的，下来的时候是真的很怕。
A: 哎，你有没有想过，就是下来之后，我自己会一个摔倒，然后成一个球咕咚滚下来。
B: 我以前爬过山，那山不高，很矮，一开始上去的时候，全程土路，爬上确实很累。
B: 下来的时候，虽然走的是楼梯，但是一股心惊胆战的感觉。
A: 真的，我感觉，如果爬山的话，不带一个登山杆，你会发现那个登山杖真的会有很大作用。
B: 嗯。
A: 因为它能保持平衡，你看。
B: 对。
A: 一下两下，这样子的话，它起码左右都平衡了，而且下山的时候还不容易摔倒。
B: 对，还不容易。
A: 有个支撑嘛。
B: 有个支撑。
A: 不过吧，咱们现在爬那种平山，没必要买登山杆，而且登山杆也挺贵的。
B: 也挺贵。
A: 对，咱们宿舍几个人互相牵根绳就行。
B: 对，你带头。
A: 呃，妥妥的。
B: 我垫后。
A: 只要你不摔倒，我们一宿舍六人都不会摔倒。
B: 放心，肯定会注意点的。
A: 嗯，倒也是，哎呀，不过这样子爬的话，感觉是不是太单调了，咱们去那边玩玩过山车之类的，那边不是公园嘛，咱可以去溜达溜达公园。
B: 溜达溜达也蛮刺激的。
A: 嗯，过山车，而且过山车特别锻炼人的胆量。
B: 对。
A: 胆量确实很锻炼人。
B: 对。
A: 坐过山车时，血液会倒流，那种感觉真的很刺激。
A: 我以前去过常州嬉戏谷，可惜那天一百多米的过山车停运检修，没坐成。
A: 俗话说，坐过山车不如多走两步。
A: 虽然坐过山车能让血液快速沸腾，但没有运动带来的舒适感，那种一点一点体温上升、出汗的感觉更舒服。
B: 嗯。
A: 真的。
B: 确实是。
A: 跑跑步、游游泳，运动量就够了，尤其游泳特别减肥，你知道吗？
B: 对，确实减肥。比如平常下水，会感觉自己没那么重。
A: 对，会感觉轻一些。
B: 很多。
A: 而且。
B: 特别燃烧脂肪。
A: 因为身体要供应热量。
B: 热量大概有三十七度左右。
A: 对。
B: 肯定会燃烧脂肪。
A: 而且如果不吃东西，会感觉饿，就会消耗脂肪。
A: 因为脂肪是由热量构成的。
B: 对，由热量构成。
A: 脂肪还有个别称，你知道吗？
B: 没啥别称，我不知道。
A: 人类最后的营养就是在没有营养的情况下，它会燃烧脂肪，然后去维持你的生命体征，这是件很棒的事。
B: 世界末日我肯定活得比你们都久。
A: 倒也是，不过我感觉脂肪这东西还是需要适量的。
B: 对，确实要适量，天天走路都嫌累。
A: 啊，也不错，只要你肯运动都能瘦下来，而且你发现没，你往床上一躺，那个肉就摊开了。
B: 摊开了。
A: 所以说，其实你那些都是虚肉。
B: 虚肉。
A: 虚肉，如果你看他们那种很紧绷的肉，就是那种人运动的话，反而减肥效果没那么好。
A: 但是他们那样的人会有很好的塑形效果，因为他们的肉比较结实。
B: 结实。
A: 稍微一练，块儿啊，块儿都出来了。
B: 对，我有个同学，他比我还重，但是他的肉比较硬，除了肚子上的肉，其他地方肉都比我硬。
A: 哎，真的，我感觉稍微一练就强壮一点。
A: 哎，真的很漂亮，尤其是穿那种瘦身塑身的衣服。
B: 嗯。
A: 真的很漂亮。
A: 哎，要不要咱打开手机，看下几点了。
B: 可以啊。
A: 我感觉这样的话，到时候跑步也给你计个时，然后咱们一步一步地去减，而且咱大学生马上要体检。
B: 对，马上要体测。
A: 对，体测内容好像是跑一千米吧，一公里是男生的。
B: 对，男生一公里，女生八百米。而且听说现在体育方面要加分儿。
A: 所以你提前练一练，到体测时候至少能拿合格分，让他们看看，我们胖子也行。
A: 哎，不过吧，我感觉现在饭要一步一步吃，路要一步一步走，锻炼不可以停止。
B: 不能停止，但也不能一次性加量太多。
A: 对对，所以你有没有什么打算呀？
B: 打算的话，我想过几天到下个星期，我们组织一场登山吧。
A: 可以，我觉得咱可以先从咱们宿舍几个人开始，帮你运动，让你成为校园一道亮丽的风景线。
A: 等你慢慢体重瘦下来，咱们就去成立一个跑社。
B: 对。
A: 然后给你个社长当。
B: 副社长就行。
A: 哎，没问题。
B: 毕竟你是创始人嘛。
A: 到时候咱们就把你每天的照片发上去。
B: 可以。
A: 排成一溜，看你三百六十五天瘦了多少，绝对是个鲜活的例子。
B: 那我不就成了你们免费的模特、宣传人物了？
A: 而且这样你的体重下来了，还能激励一堆人，多好啊。
B: 有没有代言费拿？
A: 有代言费啊，这样吧，如果你瘦下来十斤，咱们宿舍就去吃一顿自助烤肉。
B: 哦，那有意外也可能会长。
A: 啊，不会的，你要相信一顿饭的脂肪没那么大能耐，只要你天天运动，消耗的热量肯定大于摄入的热量。
B: 嗯。
A: 对吧？要不然说那些人，比如运动员，他们为什么能瘦，还特别能吃，就是因为这个。
B: 摄入和消耗是保持一个平衡状态，是不是？
A: 嗯，倒也不是平衡状态，是大致差不多的状态。
B: 嗯。
A: 比如说，如果你今天摄入了五百卡路里，消耗了四百五十卡路里，剩下的二百五十卡路里，没消耗掉，哎，剩下五十卡路里，对吧？
B: 嗯，对，是五十。
A: 五十卡路里没消耗掉，那就会积累成脂肪。
A: 如果你消耗多了。
B: 多了，就如果身上没有脂肪可消耗，就会消耗肌肉之类的东西。
A: 不不不，你看啊，你身上肯定是有脂肪的，因为不可能有那么低的脂肪量，你想李小龙才达到了百分之六的脂肪含量。
A: 所以说我们一般人肯定不可能有那样低的体脂率，反而不太健康。
A: 对，而且李小龙还用了电击疗法。
B: 对，特别伤身。
A: 然后这样的话反而也不是很强，他也用了电击疗法。
B: 电击疗法是特别伤身的。
A: 对，所以说呢，我们感觉这种东西吧，还是要根据自己的情况一步一步来。
B: 运动有些方式是并不适合每个人的，要结合自身情况。
A: 你看像上班族的话，他们一般都做健美操，去健身房之类的。
B: 对，而且现在健身房人也多。
A: 人多，器材又少，不好练。
B: 说不定去了之后发现根本就。
A: 对，而且。
B: 适合你的器材反而被人占完了。
A: 对。
B: 自己只能一点点。
A: 所以去操场上练反而有个优点，就是操场上器材少，人也少。
B: 对。
A: 所以可以稍微跑跑步，然后做引体向上。
A: 哎，你现在能做几个引体向上？
B: 一个。
A: 一个？
B: 是靠跳上去的。
A: 跳上去那一下，你自身克服重力比较多嘛。
B: 对。
A: 这种情况多做做俯卧撑，就能把臂力练上去。
B: 我基本上没什么臂力。
A: 你做做俯卧撑，做做仰卧起坐，仰卧起坐也挺舒服的。
B: 我知道，我以前做过，我这么大的肚子，肯定做不出来。
A: 咱们宿舍也都在做仰卧起坐。
B: 宿舍都在做仰卧。
A: 每天二十个，到时候我帮你按着腿。
B: 找个人在后头托我一下，我上不来。
A: 没问题，这都是小问题，咱们宿舍人心齐。
B: 对，人心齐，人也多。
A: 不过到时候咱们宿舍肯定不能再吃泡面了。
B: 泡面不能。
A: 太。
B: 太能量是。
A: 真的，而且它们不营养，是油炸食品。
B: 对，油炸的没营养。
A: 虽然方便面是我们的精神食粮，但是我们还是要去依靠食堂，这个美味的食堂真的很好吃，感觉食堂的饭一般。
B: 一般般吧，至少比我高中的食堂好多了。
A: 啊，我们高中食堂真的是不能吃。
B: 真的吃不下。
A: 我当时高中食堂运动完以后，去吃它的那个饭。
A: 我的天呐，真的是一点效果都没有，就感觉吃不饱，营养还达不到，所以我越练越瘦。
B: 所以把腿练伤了。
A: 啊，这个都是以前，这是我初中的时候把腿练伤的，我感觉现在还好一点，现在天天贴膏药还好一点。
B: 确实训练时还是要注意自己身体。
A: 嗯，不能。
B: 过度训练反而会练伤。
A: 对，为什么只让你跑步，不让你做特别的？
A: 比如说那种蹲起啊之类的？
B: 蹲起确实。
A: 伤膝盖。
B: 伤膝盖。
A: 太伤膝盖了，而且。
B: 前期还好，到后期全靠膝盖撑着。
A: 你知道吗？做蹲起是膝关节运动，因为膝关节两块骨头在相互摩擦，那个东西叫做膑骨，膑骨伤了以后，你会发现根本没办法再活动关节了。
B: 嗯。
A: 而且还容易造成关节积液。
B: 关节积液。
A: 对。
B: 很伤骨头的。
A: 不是伤骨头，是骨头之间的小缝里出现了液体。
B: 对，组织液。
A: 对，组织液，我感觉循序渐进的话，稍微好一点。
B: 对，慢慢一步一步来训练，肯定比猛练舒服。
A: 你平常有没有吃蔬菜，比如西兰花、青菜之类的。
B: 今天中午吃的有。
A: 有吃胡萝卜吗？
B: 有，菜里有胡萝卜配菜。
A: 其实胡萝卜比较有营养。
B: 嗯，胡萝卜。
A: 我推荐你吃西兰花。
B: 对，我还挺喜欢吃的。
A: 西兰花营养素质比较高。
B: 比花菜好吃多了。
A: 哎。
B: 花菜。
A: 西兰花和花菜有区别吗？
B: 长得一样，只是颜色不同，一个是白色，一个是。
A: 啊，西兰花的膳食纤维稍微多一点。
B: 西兰花进口的口感好吃，就算是纯拿水焯一下，也比花菜好吃。
A: 哎，但是你知道吗？西兰花的营养价值相比之下，不如豆腐。
B: 豆腐。
A: 对，因为豆腐里面有蛋白质。
B: 对，蛋白质。
A: 为什么说肉能给人提供营养呢？是因为肉里面有脂肪、蛋白质和水。
B: 对。
A: 但是，人体主要靠这几种。
A: 诶，对吗？人里面含百分之几的水？
B: 百分之七十八吧。
A: 对，百分之。
B: 成年人稍微少一点，大概在六十几。
A: 六十几那也不少了。
B: 也不少了，像婴儿，他们一出生的排水量高达百分之八十。
A: 有吗？婴儿这么多。
B: 对，婴儿占比很多。
A: 那你觉得脂肪里面是不是也应该有水分？
B: 脂肪嘛。
A: 会少一点，因为油。
A: 所以说多排出来也挺好。
B: 喝水能排油。
A: 排油了，喝水，你想，你知道增加水，就是新陈代谢的一个工具嘛，只要多喝水，就能把油稍微往外排一排。
B: 我只听说过，多吃点纤维之类的东西。
A: 纤维嘛。
B: 纤维，膳食纤维会帮助你排油的，只听过这种的。
A: 这个肉类的话也不是不能吃。肉类的话，像运动来说，瘦肉可以，肥肉不建议吃。
B: 对，肥肉毕竟吸油脂多嘛。
A: 对，而且你有没有感觉，就是吃瘦肉的时候会感觉嚼的次数多一点。
B: 对。
A: 肥肉吧，嚼两下就咽到肚子里了。
B: 肥肉基本上进嘴嚼两下就咽了，毕竟还有那筋道，肯定要多嚼一嚼，要不然咽不下。
A: 对，它因为嚼得多，对消化方面会有很好的帮助，能帮助消化。
A: 所以说营养就能快速达到人体。这样的话，对于运动来说是很棒的，当时运动员都要吃那种煮得特别烂的牛肉。
B: 煮得特别烂，容易吸收。
A: 入口即化。
B: 入口即化。
A: 对，他们能快速进入训练状态。
B: 他们的训练量很大。
A: 对，他们的训练量非常大。你知道他们举杠铃举多少斤吗？两百斤。
B: 两百斤举个我。
A: 差不多举一个你。
B: 对，差不多举个我。
A: 然后你想，他蹲下去又上来，对膝盖的保护确实会有很大的磨损，对关节和肌肉的拉伸影响也很大。
B: 平常的蹲起都伤膝盖，更何况他们手上举了两百斤东西。
A: 对，而且他们举的时候还要停一下，就是举上去，然后停两三秒再放下来。
B: 对，特别伤。
A: 他们身上的肌肉线条有没有看到？
B: 线条非常优美。
A: 哎，对了，其实他们有专门的营养配餐，营养参数都是官方配置的。
B: 对。
A: 会有专门的营养师跟他们沟通。我觉得你也可以尝试一下。
B: 尝试一下。
A: 你看早上可以喝一点粥。
B: 喝粥，然后吃什么？
A: 吃包子。
B: 吃包子。
A: 因为包子里面有。
B: 有面。
A: 还有肉。
B: 对。
A: 这样呢。
B: 一天人体所需的营养都有了。
A: 而且你还可以吃蛋白，鸡蛋白。
B: 鸡蛋白。
A: 对。
B: 不吃蛋黄。
A: 呃，蛋黄的话也可以吃，但相对蛋白来说好吸收一点，因为蛋白里面的营养，哎，其实蛋白营养特别高。
B: 嗯。
A: 然后虽然没有蛋黄多吧，但是蛋黄中有一部分脂肪不容易吸收。
B: 对，脂肪都在蛋黄里，整个鸡蛋的脂肪基本上都在蛋黄。
A: 而且吃完蛋黄以后，你会发现会口干。
B: 对，口干，咬一口就干了。
A: 我们一般录几分钟啊？
