A: 接下来我们聊一聊关于教育的话题。
B: 我觉得就教育来说，最直接的应该就是老师了。
B: 我觉得老师这个专业挺不容易的，他们要接受专业的职业教育，所以刚入学时，就会被要求穿职业装、穿高跟鞋。
B: 除了专业的职业教育外，他们还要考虑对小孩子的教育问题。
B: 可能面对的不一定是小孩子，也可能是初中生、高中生。
B: 那么最看重的应该就是小孩子的教育，因为成人的过程是从小时候发展起来的，所以幼师可能会受到更多人的关注。
B: 像之前发生的红黄蓝幼儿园事件，就是幼师的管理或者人性道德方面出了问题。
B: 对于教师来说，一是要考虑他们能否对得起这个职业，二是要考虑他们是否具备为人师表的资格。
A: 对，作为一个教师，应该以教育为主，不能背离这个职业担当。
A: 一个教师就相当于孩子的第二任父母，所以对孩子非常重要。
A: 在现在这个时代，学前教育好像成为了一件非常重要的事情。
A: 以前基本没有学前教育，现在到处都需要学前教育。
A: 孩子五六岁时就要开始接受教育，而这种教育需要大量的金钱。
A: 你对这种情况有什么看法？
B: 嗯，我对学前教育也是有些了解的，我觉得现在需要人工服务的行业都比较费钱。
B: 对于幼师这个行业，很多小孩子并不好教育。
B: 所以我觉得学前教育还是非常有必要的。
B: 首先要让他们对世界有一定的认识，对自身对世界的看法有一定的基础，然后才能进行以后更深入的教育。
B: 还有很多老师其实并不适合当老师。
B: 或者换句话说，他们可能不配当老师。
B: 因为除了幼师需要具备教师资格和道德外，每个老师都需要有这样一份道德。
B: 所以不是每个老师都是称职的。我相信每个人都遇到过不称职的老师。
B: 曾经有个老师，他从信息技术专业转到护理专业，可能物理方面就不是很强，但他从不承认自己教得不好，反而说是我们听不懂，他从不从自身找问题，而是在学生身上找问题，他年纪比较大。
B: 我就觉得这是有问题的。他们作为长辈，相对我们而言更年长，遇到问题可能不会觉得是自己的问题，而是觉得肯定是我们的问题。
B: 他们不像我们这一辈，懂得换位思考，从自身出发寻找问题根源。
B: 所以这肯定不是某个老师的现象，而是这个行业的职业现象。
B: 除此之外，你还知道哪些职业方面不好的现象呢？
A: 关于教师这个职业，我们以前常见的教育都是以棍棒教育为主，现在不许体罚学生了。
A: 对于学生而言，就更放肆了。如果把学生逼急了，他会殴打老师，这种现象非常可怕。
A: 老师是非常受尊敬的职业，如果殴打老师，就是对自己父母的不尊敬，这是不值得提倡的。
A: 而对于老师而言，殴打学生，我们还是可以理解的。
A: 以前古代都会有戒尺这一说法，无规矩不成方圆，就会用戒尺来惩罚学生。
A: 如果学生犯错了，老师可以适当惩罚一下，达到教训的目的，让学生不再犯错。
A: 而在当今，老师更多的是害怕孩子，一切都以孩子为主，就算孩子犯了错误，也只能口头教育。
A: 如果把老师逼急了，就可能出现家长利用自己的权利，将老师逼下台的事件。
A: 嗯，对，老师也不能一直以成绩为重。
A: 就某一中学而言，老师一直要求孩子的成绩，孩子的成绩也确实非常优秀，但是最终却连续用刀将自己的老师捅死，而这位同学一直都是成绩很好的，在全校也是顶尖优秀的，那他为什么要杀死自己老师呢？
B: 我觉得一是孩子不懂得控制情绪，二是太冲动不够理性。
B: 他成绩那么优秀，本可以有大好前途，却因为冲动毁了自己的前程，这是很不理智的行为。
B: 纵观所有学生，情绪不稳定或太冲动，都可能引发某些学生的应激行为。
B: 比如以后出现的家暴，可能就是因为男方情绪激动，情绪波动大，造成下手过重，还有理智不清的问题。
B: 关于教育方面，每个人都有脾气，要么互相谦让，要么取长补短。
B: 如果发生了冲突，一定要找合理、安全、正确的方案解决，不能意气用事，否则会毁了自己的前程。
B: 此类事件的发生一定有其问题所在，我们要分析事件的对与错，分析事件发生的原因，完善自身。
B: 以后遇到这种事，我们该怎么做、怎么做才对。
B: 虽然很多事可能没有真正的对与错，只有从自己的人生道德上去判断他的行为是对是错。
B: 我们会认为对别人乱发脾气，或者先动手打人，肯定是自己不对。
B: 在教育过程中，老师与老师、学生与学生之间肯定有矛盾，这是不可避免的。
B: 我们也当过学生，我们知道自己喜欢哪些老师，讨厌哪些老师，可能会在背后说老师的不好。
B: 对于老师这种权威职业，我们不可能当面说他不好，只能委婉提醒。
B: 这时，不能一直憋屈着问题不去解决，我觉得避免这些问题的最好方法就是及时解决。
A: 对这类事情确实挺可怕的。所以我们要以素质教育为主，而不是只看重成绩。
A: 现在的学校大多以成绩为重，根本不看学生的个人品行素质。
A: 很多学生虽然成绩好，但素质很差，随地乱扔垃圾、吐痰、吸烟、喝酒、打牌等问题都存在，可老师不会批评他们。
A: 所以在进入大学后，很多人都暴露了本性，不再被高中老师压迫，就会出现一些叛逆的事情，然后为所欲为，导致毁了自己的人生。
A: 虽然成绩好，但后面的人生同样可怕。
A: 我觉得这类问题也一样。
B: 是家长对学生监督不到位，因为学生大部分时间都在学校度过，老师比较清楚学生的好坏。
B: 然而家长却认为自己的孩子很好，其实并不了解孩子的真实情况。
B: 而且很多家长忙于工作，忽视了对孩子的教育，孩子的教育不只是老师的任务，家长也有很大责任，家庭是否和谐对孩子的教育也有一定影响。
B: 对于那些到了大学就暴露本性，酗酒、打架斗殴的学生，肯定是脱离了高中老师的管辖后就放飞自我，想做什么就做什么，甚至做出一些出格的事情。
B: 就像去年的弑母事件，那个北大的学生，从中学开始就是同学眼中的学霸，那他为什么会在大学时期杀掉自己的母亲呢？
B: 这其中肯定有原因。
A: 对于这件事，我也有些了解。据说清华的学生喜欢上了一名亲人女子，他母亲极力反对，最终导致不愉快。
A: 母亲告知校方，校方严加管教，引起男子不满，回家后他将怨恨爆发出来，残忍地杀害了自己的母亲。
A: 从这件事可以看出，真正的教育不仅要看成绩，还要注重根本素质和思想教育，这样才能培养出合格的大学生、合格的人。
B: 从各种事件中，我们能看出大家对教育的不满主要体现在哪些地方呢？
B: 无非是孩子出现问题，比如一些孩子心灵脆弱，家长打骂或老师批评，他们就离家出走，觉得人生无意义，只知道做题，觉得自己一无是处，或者孩子自私、团队协作能力不足等。
B: 归根结底，这些都是做人的问题。
B: 家长是孩子的第一任老师，在孩子成长过程中担任着非常重要的角色，而不是把所有责任都推给老师。
B: 那就涉及到家教这个词，家教是家长对孩子言传身教，不是指智力方面，而是非智力方面。
B: 很多才子会受到家庭影响，如果家庭足够和谐、有爱，孩子身上就会有善良、有爱或温柔的特性。
B: 但如果孩子的家庭不睦，父母经常吵架打架，那孩子在成长过程中一定会缺失一些有爱或善良的特性。
B: 要让孩子成为合格的人，在一定程度上取决于父母。
B: 可惜的是，家长对此不重视，也没有正确的教育理念和人才观念。
B: 一谈到家教，家长就认为是花钱请老师教文化课，而不是自己身体力行。
B: 中国家长在孩子教育上很舍得花钱，不惜砸锅卖铁，却忘记了自己的责任与付出。
B: 还有些严重的，一些富贵或富有的人群，用金钱来推卸责任。
B: 孩子很小就花巨资送出国留学，表面上是为孩子做贡献，实则不负责任，因为没有在孩子成长过程中陪伴。
B: 中国比较突出的问题是留守儿童，因为中国要发展，很多父母外出打工，孩子的陪伴和教育肯定没那么到位。
B: 对于留守儿童的问题，你有什么看法？
A: 对，留守儿童需要的大多是关爱，要用爱来呵护他们，让他们的人生更美好幸福。
A: 缺爱的人生是不完美的，他们的童年也会失去光彩。
A: 对于这类儿童，我们仍然需要给予更多关爱和教育，可以多给他们一些学习时间，避免他们想念父母，让他们一直学习。
B: 在我上大学前，我听说过这样一种说法，大学是成年人的幼儿园。
B: 大学生在大学中放飞自我，可能是因为高三过后的压抑，也可能是因为大学生相当于成年人，被控制的范围较小，相对非常自由，时间可以自由安排。
B: 面对突然变化的环境，他们可能会有些不适应。
B: 相对以前而言，老师管得也没那么严。
B: 他们在就业和教育方面的问题，可能需要依靠自己，或者跟家长、以前的好朋友反映。
B: 长期的压抑可能会让他们做出比较激烈的事情，比如得一些心理疾病，抑郁症什么的。
B: 此类疾病在我国的发生率越来越高，大部分表现在青年一代身上。
B: 我还看过一个事情，初中生因为和家里有矛盾，轻生结束了自己的生命。
B: 关于这个事情，原因有很多版本，但最终肯定是出在孩子本身，可能是因为他抗挫折的能力太低，或者不能接受外界对他的任何批评或不满，就过早地结束自己的生命。
B: 除了小孩和年轻一代，老人其实是最缺乏教育的一类人。
B: 因为他们所处的时代教育缺失，大部分人没接受多少教育就开始谋生。
B: 所以老年人在教育家里小孩时，教育方式可能不对。
B: 有些家长将自己的小孩留给家里的老人教育，孩子表现出的一些行为，老人可能认为不好，但也不会去纠正，而是把小孩当作自己的心头宝。
B: 所以小孩出现教育问题，老一辈可能也有责任。
A: 所以对于这种情况，我们不能太溺爱孩子，要让他们经受一些挫折失败，感受社会残酷，避免骄傲、自负，懂得一些道理。
A: 对于教育方面，现在的大学生体力都很差。
A: 归根结底，还是因为高中只抓学习，忽略了体育训练。
A: 学生们大都用来学习，没时间进行体育训练。
A: 甚至课后还请家教，继续学习，根本没时间做自己想做的事，导致学生只会学习，其他什么都不会，到了大学就会变得颓废，甚至产生反抗心理，不想上大学。
A: 所以针对这种情况，我们要改变教育理念，不能光以学习为主，还要加强学生的心理健康和体育健康，让孩子有个好体魄，能够适应季节变化，不轻易感冒生病。
B: 教育方面表现出这么多问题，我们当然要找到相应的方法解决。
B: 不仅是老师的责任，也是家长的责任。
B: 家长和孩子比较亲近，所以家长应该首先了解自己的孩子，到底问题在哪。
B: 在了解的基础上，还要理解他们，帮助他们。
B: 很多孩子不懂得和家长分享或表达自己的心情，家长要了解孩子，就一定要和孩子沟通，告诉孩子要善于表达自己的心情。
B: 这样，父母才能更多地了解孩子，帮助孩子解决烦恼和问题。
B: 有些孩子会因为自己的一些心理而感到自卑，这不好，要学会多交朋友，学会交往。
B: 这样心情就会好很多。学会交往后，能交到更多朋友，认识更多人，就会知道自己其实没有想象中那么差劲。
B: 每个人的个性都是由三种心理构成。
B: 在人的成长阶段中，心理都会发生变化。
B: 在成长过程中，环境也非常重要。
B: 如果在特别纷乱、嘈杂的环境中长大，可能就没有那些在安静环境中长大的孩子沉稳，懂得理智地解决问题。
A: 所以我们应该让孩子与家长建立亲密感，让孩子既有严父，也有慈母。
A: 这样孩子才敢说、敢做，并且能把心里的事说出来，让家长知道，好解决他们的问题。
A: 所以孩子拿到成绩回家后，如果太差，可以适当说一下，但不能太严厉，以免让孩子产生畏惧心理，导致以后都不敢向家人说成绩，反而疏远自己和家人的距离。
A: 除了家庭教育，孩子们的教育还有其他问题吗？
B: 除了教育方面，我觉得还有国防教育。
B: 简单来说就是军训，它会让孩子对国家有认识，对国家领土完整有认识。
B: 爱国意识的养成非常有益。对中国人来说，爱国主义是生而具备的特别好的品质。
B: 从小到大，爱国教育都会贯彻在他们的思想中。
B: 包括现在，这种思想已经刻进每个中国人的骨子里了。
B: 除了国防教育，还有其他爱国教育，比如让孩子学习历史，培养对历史的荣辱感，进而更加了解国家。
B: 除了国防教育，安全教育也是必须的。
B: 像遇到火灾要拨打 119，遇到突发事件要拨打 110，这些都是孩子从小就被教育的事。
B: 对于安全教育，某些幼儿园也会做一些演练，比如假设有坏人突然闯入，孩子们该如何保护自己，如何不拥堵，有秩序地对付坏人，保护自身安全。
B: 还有火灾，也是特别需要的教育，因为火灾随时可能发生，如果用电不安全或者不小心，就可能引发火灾。
B: 像去年大凉山的烧山事件，虽然不是因为意外，而是他们为了救山牺牲了自己的性命，但这个事情也给孩子们做了一定的思想教育，就是要保护自己的土地，维护国家的安全。
B: 虽然烧的不是房子等物品，而是山，但对于国家环境的保护，也需要我们去维护。
A: 所以关于教育是多方面的，主要还是以老师的教育为主。
A: 老师是非常神圣的职业，要教育好一个学生，就得时时关注着他们，让学生不受外界因素影响，有合格的心理，然后顺利毕业，成为一个各方面都合格的人。
A: 对，就像我们以前的班主任，因为太过严肃，导致很多人讨厌他，最终在毕业时还被殴打了一顿。
A: 不过之后他也改善了很多，知道让人害怕也不好。
A: 除此之外，进入大学后，我们更需要自主学习，老师的教育慢慢变少。
A: 在这种情况下，我们要自己努力加油，不仅要听老师讲，还要自学，成为一个努力且优秀的人。
A: 所以教育的种类非常多，我们要认真学习接受教育，成为一个合格的人。
A: 所以教育是非常重要的，每个人都应该受教育。
