A: 我觉得现在的学生白天上课，没时间玩手机或做自己的事。
A: 比如想打游戏、看电视剧、追自己喜欢的爱豆都没时间。
A: 你在学校会熬夜吗？
B: 嗯，经常熬夜，有时候会通宵。
A: 那你一般熬夜都玩什么或做什么？
B: 一般都是玩游戏，然后和一些好友一起开黑。
A: 那我也差不多。唉，你经常熬夜，有没有觉得不好的地方？
B: 比如睡眠不足，第二天头疼，眼睛也疼。
A: 啊，对对，我眼睛疼就很难受。
B: 嗯。
A: 那你这两天都熬夜吗？
B: 对，两天都熬夜。
A: 那我还好，我只是偶尔熬夜。比如有没看完的电视剧，或者有人叫我打游戏，我才会熬夜。
A: 你们寝室或班级的人，很多都熬夜吗？
B: 我感觉大部分人都会熬夜，或者去网吧通宵包间。
A: 好吧，我不知道你们男生熬夜怎样，我感觉女生熬夜会掉头发，变得秃头，皮肤也会不好。
B: 对。
A: 这种东西感觉对女生危害比较大吧。
B: 嗯。
A: 女生熬夜会不舒服，我有时也头疼。
A: 你们男生熬夜有什么不好的感觉？
B: 首先是睡眠不足，然后会感觉神经特别紧张。
A: 就是早上上课想睡觉又不敢睡，神经会处于紧张状态。
B: 嗯。
A: 你们班主任抓上课睡觉吗？
B: 抓，而且很严，被抓就没收手机一星期。
A: 嗯，一般人熬夜都是玩手机，这个时代谁不玩手机呢？
A: 熬夜虽然不好，但很难克制。
B: 你对熬夜猝死的人有什么看法？
A: 现在熬夜猝死的人挺多。我自己是医学生，我们老师上课说长期熬夜可能会导致心血管血压不正常，身体处于失衡状态，可能突然猝死或抽搐。
A: 因为一直眼睛疲劳，打游戏或看电视时脑子要思考，比如电视剧下一集怎么演，或者对它有什么不满。
A: 打游戏像王者荣耀，要思考怎么赢、买什么装备、走什么路线，也会用脑过度。
A: 然后心情也会随着游戏或电视剧变化，比如女生看到偶像会特别激动。
A: 打游戏时会不会说别人蠢？
B: 嗯。
A: 各种东西你会不会？
B: 是感觉队友太坑，就是玩得很菜。
A: 对，我也觉得那种玩得很菜的人，这心里就好气。
A: 我就说出来，你不说出来很难受，所以熬夜的话，你整个过程。
B: 就是。
A: 嗯。
B: 就是一直处于精神紧绷状态吗？
A: 对，就是因为心和脑都在用。
B: 嗯。
A: 所以说熬夜感觉猝死的人还是挺多的，而且好多是学生，我感觉一般大人还是有点自控力的，一般都不会熬夜。
A: 你们学校有没有发说说，讲熬夜有多危险？
B: 这个没有。
A: 那可能还是有调控的。像我前段时间，我妈妈就跟我说，她有一个朋友的孩子，那时他刚上大学，今年十八岁，正是大好青春年华，他就连续打游戏通宵了好久，然后你知道吗？
A: 他直接在学校里猝死了，真的就是发生在我身边的事，而且是我妈妈一个玩得挺好的朋友，就感觉好不可思议啊！
A: 原来生命这么脆弱。很多这种学生在摧毁自己的身体。
B: 嗯，这种事情的话，玩手机的人，这方面应该很常见。
B: 就是你个人方面，觉得有哪些方法可以减少熬夜现象呢？
A: 我觉得我觉得，以个人来说，主要就是自控能力吧，因为肯定会有很多诱惑啊，比如打游戏，肯定就会有想升段的欲望，我什么时候才能上王者啊，我什么时候才能上钻石啊，就有那种哎呀那种欲望，我觉得最主要是抑制自己的这种感觉吧。
B: 对，加强自己的自制力吗？
A: 嗯，对，我也觉得。然后你可以比如说想调整过来，像我们老师教的一个办法，就是你要调整的话，可以这样，比如今天晚上两点睡，那时间长了，生物钟就定在两点，不到两点就睡不着。
A: 你有没有这种情况，就是熬夜久了，一般都是熬到四点，形成规律后，不到四点就睡不着，你有这种感觉吗？
B: 嗯，对，就是总是说，为自己设定那个时间表，合理利用时间。
A: 对啊，我也觉得可以这样规定自己，比如已经形成两点睡觉的规律，那就提前一个小时。
A: 如果这一个小时睡不着，就可以喝点牛奶，或者泡脚，让自己放松，应该会更快入睡吧。
B: 嗯。
A: 我们学医的话，就比较知道这方面。
A: 就是你要有这种意识，比如你一点睡，那第二天就可以尝试十二点睡。
A: 如果做不到，手机一般都有备忘录吧？
B: 对。
A: 对，然后就可以规定时间，或者百度一下，几点到几点是最佳睡眠时间。
A: 反正我感觉办法还是挺多的。那你经常熬夜，有没有想过怎么克制自己熬夜呢？
B: 克制方法？就是。
A: 没有，是你觉得应该怎样克制，你觉得呢？
B: 先。
A: 嗯。
B: 首先要规划好时间。然后。
A: 嗯，那你规划好时间的话，像你一般都是四点钟睡觉。
B: 嗯。
A: 那你一般怎么规划时间？比如说你喜欢规律的作息，像我刚才说的，你可以尝试提前一个小时睡觉，下次三点钟一定要睡着，然后一直往前推，可能就会形成良好的作息习惯。
B: 嗯。
A: 对。还有一个问题，我觉得熬夜会影响人的精神状态。
A: 你有黑眼圈吗？
B: 黑眼圈的话，虽然我经常熬夜，但很少有。
A: 那可能是因为我们正处于青少年时期，新陈代谢和机体功能都很好，所以不会出现这种情况。
A: 我看很多应酬多的人，比如你爸爸，或者工作的人，他们经常熬夜加班或陪同事应酬，很晚才回家。
A: 他们大多有黑眼圈，精神状态也不太好。
A: 反正最近我就觉得嗯。
B: 那学生熬夜后怎么恢复呢？
A: 嗯，我们老师说，其实平时父母也告诉过我们，可以多运动，早上可以去爬山。
A: 因为熬夜后免疫力可能会下降，要想办法提升免疫力，才能缓解熬夜带来的头晕头疼症状。
B: 嗯。
A: 你可以早上跑步，或者爬山呼吸新鲜空气。
B: 对，锻炼身体，然后提高免疫力。
A: 对啊，我觉得免疫力很重要，免疫力下降可能会感冒、咳嗽、头痛、发烧。
B: 嗯。
A: 然后你可以这样做。或者如果你有兴趣爱好，可以打篮球，男孩子一般都会打篮球。
A: 我们女孩子可以打羽毛球、跳绳。
A: 多进行户外活动能提升免疫力。最好是有太阳的时候，因为晒太阳可以补钙，你知道吧？
B: 嗯。
A: 你应该知道晒太阳有好处吧。
B: 嗯。
A: 要晒太阳的话，千万别晒中午的太阳。
A: 我跟你说，要晒就晒上午的太阳，因为不会把你晒黑。
A: 现在很多人都想白一点，这种太阳紫外线不强，不会让你感觉很热很不舒服，你应该知道吧？
A: 你不可能中午两三点出去打篮球吧。
B: 对。
A: 会热死的。
B: 一般都是早上和下午去。
A: 对呀，一般都是这个时候，谁会没事下午跑出去玩。
A: 然后晚上的时候，你可以让自己的心静下来，听听音乐，这都是比较好的。
A: 或者是不是一般熬夜的人都有黑眼圈？
B: 嗯。
A: 虽然你没有，但是你可以告诉有黑眼圈的同学，拿热水袋敷一下眼部，可以活血化瘀。
A: 男生一般不会有这种情况，像我说的女生熬夜会长痘痘、长斑。
A: 虽然我没有，你可以多喝水，改善作息时间，多泡脚，促进血液循环，这方面应该会有所减少。
A: 或者适当涂点药，但最好还是多喝水。
A: 嗯，熬夜的话，你有没有想过办法改善？
A: 我想一般人都会想吧。
B: 我觉得学生玩手机，一般都是为了玩游戏，或者在游戏活动里弄更多的东西。
B: 那你觉得上班族为什么会经常熬夜呢？
A: 我觉得每个人的父母肯定都要上班。
A: 比如最近工作压力太大，或者被炒鱿鱼，还有电视剧里说的老公出轨什么的，都会想得比较多。
A: 我们还是孩子，不用想今天要赚多少钱才够明天吃饭，或者我的目标是什么。
A: 上班族压力很大，比如在公司上班，底层有上进心的员工会想怎么做老板才会满意，才会给自己升职加薪。
A: 你的父母赚钱，有了孩子以后，肯定是为了让你有更好的生活。
A: 你父母是做什么的？他们上班一般几点下班？
A: 有没有晚班的情况？
B: 有时候上夜班。
A: 上夜班。
B: 对，上夜班的话，晚上要工作到天亮吗？
A: 那真的挺辛苦的。
B: 是呀。
A: 感觉我们熬夜是为了打游戏、看电视，他们熬夜只能是为了赚钱，他们挺累的。
A: 那你父母如果上晚班，一般是白天睡觉补觉吗？
B: 肯定要补觉的。
A: 哦，但好像很多时候，比如九点钟下班，老板可能会让加班。
A: 就是加个班什么的，虽然不知道有没有加班费，但必须要加，要不然就会被炒鱿鱼。
B: 这么辛苦啊。
A: 是，也很难。我还听说，大人总是会说同事之间会有勾心斗角，好像特别是女的。
A: 就会有那种攀比心吧。
A: 就会想我觉得挺多戏的。还有就是看狗血剧情，一个女的加班变丑了，或者没有以前好看了，她的老公就出轨喜欢别的女人了。
B: 还有这样的啊。
A: 是，那你一般是你妈妈上晚班，还是你爸爸？
B: 一般是我爸爸上晚班。
A: 嗯，那你妈妈一般是？
B: 早上上班，晚上回来。
A: 那还好些，男人熬夜虽然有，但都是为了生活，没办法。
A: 比如女性，再比如老年人，感觉都是被迫熬夜。
A: 就说我外婆吧，她晚上经常因为老年人控制不好，喜欢上厕所。
A: 冬天大家都怕冷，我们正常人睡着后肯定不会醒来，但外婆老是醒来上厕所，很麻烦，又冷，但没办法，这属于被迫性熬夜吧。
A: 因为生理原因想上厕所，不可能不上，上完后又很难入睡，可能会陆陆续续睡一下，这也算是间接性熬夜，对身体不好，但感觉她们也很难克制。
A: 毕竟老了后身体很多方面出问题，也没办法。
A: 嗯，但她们熬夜还起得很早。还有就是新生儿的妈妈，我姐姐家小侄子晚上老是自己醒来，可能饿了要喝奶粉，会吵到妈妈睡觉，对孕妇也有不好的影响。
A: 熬夜肯定都不好，你家有小孩吗？
B: 有啊。
B: 我姐姐生小孩的时候，大概孩子几个月大的时候，带到我家来。晚上老是哭。
A: 对，很烦，小孩子哭，一直哭哄不到，很烦躁，还吵得人睡不了觉。
B: 然后就是熬夜的危害吧。第一，熬夜肯定会伤身体，对身体不好。
B: 然后学生熬夜的话，第二天上课可能会打瞌睡，影响听课。
A: 不管是大人还是小孩，熬夜第二天肯定没精神，比较懒散，整个人像虚脱一样。
B: 是，然后还有黑眼圈，不好看。女生熬夜对皮肤不好，会变得暗黄，还会长痘痘、黄褐斑什么的。
B: 最重要的是熬夜可能会猝死。我妈妈身边有朋友就是这样，还有我身边也有熬夜后需要很长时间恢复的。
B: 既然知道有这么多危害，肯定都想制止这种行为，不想自己有这些不好的变化。
B: 那可以这样做：第一，安排合理的作息时间，慢慢调整。
B: 比如前一天晚上三点睡，第二天就试着两点睡，提前一个小时。
B: 第二，早上可以晨跑或者去喜欢的地方爬山，多运动，呼吸新鲜空气。
B: 第三，晚上听点轻音乐，也可以泡脚、喝牛奶，促进睡眠。
B: 学生就多一点自制力，少玩游戏，别看电视剧。
B: 孕妇的宝宝晚上总是会醒来想喝奶粉，就尽量早点睡，或者让孩子下午别睡那么久。
B: 老年人被迫熬夜可能是因为晚上要上厕所、起来喝水，或者突然醒来就睡不着了。
B: 上班族熬夜一般是工作压力大，或者家庭关系、社会关系方面的原因。
B: 比如孩子学习退步，或者工作上有难题，或者同事之间勾心斗角，这些都会有精神压力，导致晚上睡不着。
B: 要放轻松，想开点。俗话说退一步海阔天空，要自己调整状态。
B: 作为孩子要少让父母担心，父母压力大还总是担心的话，会熬夜长白头发。
B: 工作上尽量做好，不要太压抑。实在不行可以考虑换个工作。
B: 反正熬夜的危害大家都知道，所以要少熬夜，早点睡觉，尽量克制自己。
B: 如果事情拖到晚上才做，导致睡不了觉，那可以把晚上的十二个小时尽量往前安排，能早点睡就早点睡。
B: 当然不可避免要熬夜的时候，也要尽量早点。
B: 总之就是少熬夜，别当当代恶臭年轻人。
