A: 我发现一件事情，抖音已经渗入我们生活的方方面面，成为我们生活中不可或缺的一部分。
B: 确实，我看到每个人天天拿着手机，几乎都在刷抖音。
B: 人们刷抖音、拍抖音，是为了记录生活的美好，展示自己享受生活的状态。
B: 抖音上各种小工具虽然花里胡哨，但很吸引人，大家都想尝试一下，拍出美艳的自己。
A: 没错，就是人们常说的沉迷其中无法自拔。
A: 抖音火遍了中国的大江南北、大街小巷。
A: 不管是阳春白雪，还是下里巴人，雅俗共赏，抖音包罗万象，代表了一种年轻人的生活方式，当然不止年轻人，它是老少通吃。
B: 对，确实。晚上闲着没事儿的时候就刷刷抖音，看看搞笑的，或者新闻事件的视频。
B: 抖音不分类别，看着看着可能就笑了，看着看着可能就哭了，看着看着可能就震惊了，抖音真是个神奇的东西。
A: 对啊，抖音上面的东西太多了，可以说浩如烟海，每天的发出量能达到几千万条，甚至上亿条，有这么大的转发量。
A: 就是因为我们的价值，看的人多，所以发的人也多。
A: 而且你看的时候，看到喜欢的就想点个红心，或者加个关注，这样就催生了这个产业。
A: 也就是抖音的微经济学，你看抖音上有很多卖东西的，还有很多链接，对吧？
B: 对，现在确实刷抖音的时候，会刷到广告。
B: 现在最火的广告，就是去角质慕斯。
B: 因为有人看，而且广告植入得不错，很多人都相信这个广告，会去评论，问问自己适不适合。
A: 对啊，这就催生了抖音的微经济学。
A: 人们看视频的时候，看到这些好物，就会情不自禁地想购买。
A: 这样就催生了产业链。虽然带有公益性质，但这毕竟是一种崭新的经济形势，我们应该推崇，应该理解，甚至可以去支持尝试。
A: 因为抖音上很多博主会接广告，这也是无可厚非的。
A: 而且一个平台，如果没有广告性质，也是没法生存的。
B: 嗯，确实它需要赞助。抖音不仅在中国有巨大影响，在外国也能下载，可以注册账号。
B: 刷抖音可以记录和观看别人的生活，自己也可以拍摄，享受并分享生活状态，带来快乐。
A: 对啊，抖音海外版 tik tok 在全球范围内影响很大。
A: 在中国更不用说，影响力非常大。
A: 地铁、公交、饭店里，人人都在刷抖音，这种现象见怪不怪了。
A: 抖音上有很多值得学习的知识介绍、好物推荐，还有很多我们向往的美好生活。
A: 即使无法亲身经历，也可以观看别人的美好生活，体验很多自己无法体验的东西。
B: 确实，抖音上有些人会一直发某一方面的内容。
B: 我是学生，最近加入了学校足球队，刷抖音时就希望看到足球比赛或技巧。
B: 我记得有发足球类的人，关注后非常方便观看，也能学到很多。
A: 对，不只是足球，我平时喜欢看好物推荐，还有各地旅行信息，每个人都能在上面找到自己喜欢的东西，也都不会抗拒了解自己喜欢的东西，这就是抖音要传达的信息。
A: 但抖音现在呈现出碎片化状态，这也是文化产业发展中必不可少的一部分，是未来文化产业的趋势。
A: 现在没人会抱着《哈姆雷特》《基督山伯爵》没日没夜地读，人们更喜欢看简单的视频，用短视频打发空余时间。
A: 这说明人们的碎片化时间越来越多了，这也是社会上产生的新问题，不能忽视。
B: 确实，最近有舆论说现在阅读碎片化。
B: 人们主要看网上的简明介绍，了解大体内容。
B: 确实现在人们享受短时间的打发，不需要看长篇，因为长篇看起来很枯燥，但抖音让人越刷越开心，越刷越想刷。
A: 这种现象说明我们的时间碎片化，而抖音的出现正好迎合了人们的思想。
A: 所以不能简单地说它不好，它是非常两面性、有争议的。
A: 但退一万步讲，它给人们带来了欢乐，人们也无法割舍。
A: 我们要娱乐，但不能娱乐至死，现在抖音已经渗入生活各个方面，各地的网红景点、各种网红歌曲都进入了我们的生活，这也给我们带来了经济效益，促进了经济发展。
B: 嗯，对，确实抖音被大家接受，去年春节晚会在抖音上举行活动，集各种音符抢红包。
B: 平时大家也刷抖音，集音符就很自然。
B: 而且像快手、内涵段子这类软件，都是以碎片化小视频的方式给大家带来欢乐和知识。
A: 对啊，在抖音这个问题上，我还是持支持和积极正面的态度。
A: 它给我们带来很多欢乐，现在很多网红歌曲都来自抖音，比如《我想和你一起闯入森林潜入海底》《talking to the moon 放不下的理由》等，大家都耳熟能详。
A: 包括著名的四大叫卖，烤山药、菠菜、小米等，大家也是在抖音上看到的。
A: 原来正统的播报渠道是微博热搜，但现在随着发展越来越完善，有了更多平台让我们了解当时的热点问题。
B: 哦，确实，抖音给我们带来了一些娱乐方式。
B: 我感觉刷到各种各样的语言，比如“妈妈，我想吃烤山药，吃大块的”，就很有娱乐性。
B: 平时闹着玩、说话时也可能蹦出这么一句，大家都贴近生活，抖音对我们生活的影响特别巨大。
A: 对，抖音对我们的影响是方方面面的，它不局限于某个小方面，更多体现的是大方面，是宏观的。
A: 现在有越来越多的，比如央视新闻、人民日报也出了自己的抖音官方账号。
A: 这说明人们越来越认可它，也发现它对我们的生活是必不可少的，这也是社会发展的一个趋势。
B: 嗯，确实。我可以说是抖音迷，半夜刷抖音刷不停。
B: 看到有些评论说自己已经熬到几点几点了还没睡。
B: 这种刷抖音刷到熬夜通宵的，特别不应该。
A: 对，现在都说娱乐至死。所以抖音也让人们形成了一种瘾，就是抖音瘾。
A: 这种瘾使人们不停地刷，总觉得下面还有好看的。
A: 因为视频太多了，推荐的都是你喜欢看的，所以导致我们会熬夜，会走神儿。
A: 所以我们要告诉大家，不能无节制地刷抖音，也不能被抖音占据了生活的全部，要劳逸结合。
B: 嗯，确实，个人要控制好自己嘛。
B: 抖音为了这方面也做出了一定措施，就是你刷的时间长了，它会给你提示，比如“宝贝儿刷了多长时间了，是不是要注意休息了”。
B: 但要想真正起作用，还是要靠自己，你自己想刷，那就没办法了。
B: 看到了也没用，对于过于沉迷的人来说，那就无济于事了。
A: 啊，虽然这么说，但只要我们合理对待，也是无可厚非的。
B: 抖音记录美好生活。现在很多车上都贴着抖音的符号，记录美好生活。
B: 之前内涵段子也特别火，车上也贴有内涵段子的各种标志，还有段友互称。
B: 但内涵段子因为一个事件不火了之后，抖音逐渐被大多数人接受，就很火了，还可以在上面看到各种各样的视频。
B: 只要是个男人，我觉得都会对上面的小姐姐、美眉，还有明星、帅哥陷于其中，无法自拔。
B: 抖音确实是个神奇的软件。
A: 哼，没想到你还好这一口，对小姐姐无法自拔。
A: 我主要就喜欢科技类，包括足球、体育这些，对小姐姐没什么兴趣。
A: 不过嘛，抖音每个人都能找到自己的乐趣，对吧？
A: 每个人都能发现不同的乐趣。抖音的官方是谁？
A: 是字节跳动，字节跳动的首席执行官也对抖音的多元化有一个评价，就是说我们不是创造东西，我们只是娱乐的搬运工。
A: 真正创造娱乐的是大家，有很多很厉害的抖音博主，他们借此也不能说牟利，而是盈利，实现了个人财富自由，实现了经济发达。
A: 这也同时体现了我们这个时代经济线上销售的一个崭新画面。
B: 嗯，确实。而且抖音有个分享功能，看到美好的抖音，很现实，就可以分享给大家。
B: 还有很神奇的地方，就是有些抖音本来没那么欢乐，一看评论，就被评论的人带入那种氛围之中，就感觉很欢乐，莫名就欢乐起来了，笑得哈哈哈的。
A: 对，有时候抖音的本质不是它本身，而是下面的那些神评论，这些评论往往把人们引到一个奇怪的地方，而这个奇怪的地方，正是你没有发现，但是却想发现的东西。
A: 这就导致抖音体现出来的娱乐方面不止在于抖音本身，不仅在于视频本身，而更在于它所展现出来的其他思想，一个思想的兼容并包。
A: 这也是抖音倡导的一个核心思想。
B: 嗯，确实，抖音就是，如果你用手机注册的话，好像手机通讯录里的人发的抖音你都可以看到。
B: 看到亲人、朋友发的抖音，你就会觉得真好啊，自己也发个抖音，就很欢乐、很开心，也为他们感到高兴。
B: 不仅他们高兴，咱们也高兴。
A: 对，欢乐总是在传播的，而抖音就是传播欢乐的媒介。
A: 咱们通过抖音获得了欢乐，抖音也因此营利，可以说是两全其美。
A: 但是抖音也暴露了很多问题。现在人们的纸质化阅读越来越少，碎片化阅读现象越来越严重，这与抖音等短视频的发展密不可分。
A: 因为人们的时间越来越碎，并不是时间少，把一年的空闲时间点叠加来看还是有很多的。
A: 但是没有大块的时间去仔细阅读名著，或者长篇大论地读，所以人们喜欢抖音这类东西。
A: 也有人说抖音使社会风气和阅读方面更加轻浮，但是我觉得这种说法不全面。
B: 嗯，抖音上确实有键盘侠，键盘侠无处不在，微博、网络上都有，抖音上也能见到。
B: 键盘侠真的很可怕，他们对人的影响巨大。
B: 比如英雄联盟比赛，有些选手发挥失误，就会有键盘侠对他们进行语言攻击，这真的很可悲。
A: 对，键盘侠不仅在英雄联盟，很多方面都会出现网络暴力，这也跟抖音等短视频平台的发展密不可分。
A: 所以，像上次中国男篮世界杯周琦事件，虽然不能完全怪抖音，但网络上的舆论呈现了很多种态势。
A: 那我们该如何看待抖音带来的不好的方面呢？
A: 这就需要我们有个人判断能力，有思考能力，要有自己的主见和看法，而不是随波逐流，别人说什么就是什么。
B: 确实，语言要管住自己的嘴。做人首先要管住自己的嘴，说话要小心，因为一说话可能就引起公论，对自己或他人都会产生巨大影响。
B: 然后，抖音现在已经融入到生活中的点点滴滴，是打发碎片时间的一种方式。
B: 但对有些人来说，他们可以抵制这种诱惑，去看书、学习；而对有些不需要读书或者享受其中的人来说，就会刷抖音并享受快乐。
A: 嗯，同一个抖音，对不同人会产生不同的影响，这也难免。
A: 所以我们看到的抖音也不尽相同。
A: 有说法称抖音使人们走向另一个极端，即碎片化太厉害。
A: 但我持反对意见，毕竟抖音是为了迎合时代发展而产生的一种物质资料支持，不能说是它带坏了人，只能说是人带坏了它。
A: 虽然这种说法不完善，但在抖音问题上，没有一方是完全正确或错误的。
A: 就像雪崩时，每一片雪花都不是无辜的，它们看起来更像是无辜的抖音。
A: 这个问题发展到今天，已经不是抖音一方可以解决的，而是需要全社会共同努力，需要大家提升价值追求。
A: 不能数典忘祖，人们只是用另一种方式回归经典、回归传统啊。
B: 嗯，确实，现在人们发抖音主要是为了娱乐。
B: 然后如果莫名其妙地火了，发的抖音小视频火了就很开心。
B: 还有各种评论，乍一看，最重要的是可能还有粉丝。
B: 看到那个符号，九十九加，就好感动，好多人注意到自己了。
A: 对，被人注意自然是件好事，而且会很有成就感，这也是很多抖音博主推荐自己、让别人关注自己的原因，他们希望获得更多人的支持，这是个普遍现象。
A: 所以我们应该有辨别地去关注不同的抖音博主，要有自己的判断能力，去判断这些博主说的对不对。
A: 像最近牛肉哥的抖音，他说的 AJ 事件就引起了大家的热议。
A: 当然，不能说牛肉哥是错的，其他球鞋博主就是对的；也不能说他们是对的，牛肉哥是错的，每个事都有很多分析和判断角度，你支持哪个角度，就跟着自己的内心走，不能被抖音产生的影响力牵着鼻子走，这样我们可能就会随波逐流，甚至成为社会的毒蛇或键盘侠。
B: 嗯，确实，我们只是用抖音来娱乐和放松自己，不能被它影响。
B: 确实，如果被影响了，就可能成为网络喷子或键盘侠。
B: 其次，抖音可以关注别人，看到自己想看的。
B: 不仅可以关注能带来娱乐的人，还可以关注那些令人感慨、令人同情的，比如受灾的、贫苦的或患病的。
B: 通过抖音，有些热心人可以捐款自助。
A: 对，抖音不只是个传播娱乐的地方，它还能传播正能量，推动社会发展，涉及环保、慈善等方面。
A: 它不仅是娱乐公司，更是文化公司。
A: 现在文娱项目得到了国家充分重视，处于风口浪尖的抖音，也会更加完善自身行为，配合国家行动，打造更美好的网络环境和优质短视频平台，它在这方面做了很多贡献。
B: 嗯，确实对人的贡献巨大。像新闻联播都注册了抖音账号，它给人带来的影响绝对是正能量和积极的，不会有恶劣或匪夷所思的。
B: 即使有，也会引起大家反思。
A: 这样的视频往往能引起大家共鸣和关注。
A: 因为这样的事一旦发生，就会造成很大影响，不管是正面还是反面的，都会产生不可磨灭的影响。
A: 所以人们会重视，也会在意这方面。
A: 这样抖音就起到了传达效果的平台。
A: 我们不能单一地说它好还是坏，应该从更多元的角度来评判这个平台，要用批判性的眼光看待它的未来发展。
B: 嗯，确实，抖音现在对人的影响是巨大的，你不能只想着它的好，确实要注意到它对人们的影响还有一些恶劣的。
B: 就像刚才说的，真的可能影响到人，熬夜刷抖音、刷短视频。
B: 抖音这个软件确实极具影响力。
A: 对，人们通过抖音可以看到更大的世界，看到更长远的东西。
A: 所以说，我们通过抖音不只是要了解这一小部分，更要知道我们身边发展了什么，发现了什么新东西。
A: 人们应该通过抖音向善向好，去发现、去开发一些好的方面，使社会可以进步。
B: 嗯，抖音是我们热爱的一个软件，我们天天刷抖音。
B: 当然是因为它给我们带来欢乐，在嘻嘻哈哈中或者是在感动之中，它给人的影响感觉都是积极向上的。
B: 其实就算抖音带来巨大的问题，我们也可以试着去解决。
B: 但它最大的一点还是给我们带来了欢乐，带来了娱乐。
A: 对，这是抖音很重要的一个方面。
A: 它现在可以做到一支独大，甚至影响国内外各种地方发展，这也和它自身的属性是离不开的。
A: 因为人们需要这样的东西，它便产生了。
A: 而我们也要顺应时代发展潮流，理解抖音，为它更好的发展做更大的贡献。
A: 嗯，祝抖音可以发展得越来越好。
