A: 嗯，你有没有看过什么电视剧，有很精彩的，或者印象特别深的呢？
B: 有，就是《仙剑奇侠传三》，我从小就开始看，到现在也看了很多遍，都看不腻。
B: 这个电视剧讲的是仙剑第一代的五十年前，有个叫景天的会计，随着一块玉块的互相吸引，遇到了刁蛮的唐家大小姐。
A: 那这部电视剧里有哪些演员？
B: 有很多，有胡歌、霍建华、杨幂、唐嫣、刘诗诗、黄志玮、林子聪、郭晓婷、刘家辉、袁弘、何彦霓、刘锐，还有其他一些演员。
B: 你有没有看过这种类型的电视剧呀？
A: 也有和你说的一样的。
B: 你知道里面讲的一些什么内容吗？
B: 就是他们演的一些主要经典剧情。
A: 我就从渝州开始说吧，渝州出现了咬人的毒人。
A: 景天和雪见在五毒人的帮助下，和蜀山大弟子一起消灭了毒人，导致雪见无家可归。
A: 魔尊重楼缠着凡人景天，景天给了他一把魔剑，并要求比武，我记得魔剑竟然蹦出一个女孩拉着景天喊师兄。
A: 蜀山长老派景天和徐长卿去找五灵珠，上天界消灭五老邪灵。
A: 事情的起因是锁妖塔顶端出现坍塌，封印被解除。
A: 但更深层的因果要追到千年前的神界。
A: 那你还知道里面的哪些场景呢？这是我所知道的。
B: 其实这个电视剧开头，我就深刻记住龙葵和她哥哥，哥哥出去打仗后，龙葵独自呆在宫里。
B: 敌方攻到家里，需要有人跳入火海炼制宝剑，龙葵便跳入火海，宝剑炼成，哥哥也战死沙场，国家灭亡。
B: 五十年后，景天出生于永安当，做了个伙计。
B: 他和唐家大小姐因玉佩互相吸引而相识，后来唐家大小姐的爷爷去世，她被家人抛弃。
B: 两人出生入死，还寻找过土珠、火珠等一类东西，有次差点落入妖怪手中。
B: 后来他们飞上了天，玉帝帮他们找回记忆，发现景天前世是天上厉害的角色，而唐雪见前世和景天是一对。
B: 他们相认后感情深厚，还有长卿和紫萱，他们从小就认识，第二世时长卿已忘了紫萱，但经过一些恩怨情仇又相识，两人不离不弃，最后还生了孩子，有莲花支撑才顺利出生。
B: 之后紫萱头发变白，长卿过了很久又和她相遇，重新在一起。
B: 胖胖的小男孩和景天一起，他叫许茂山，为了让大家有食物吃，他割肉给蜀山长老邪剑仙，让他给大家分食物。
B: 景天等人知道后非常痛心。龙葵有次为了练剑也跳入火海死了，非常凄惨。
A: 嗯，我感觉你说的很好。我在看的时候，确实这些部分也非常精彩。
B: 是的，其实还有我们小时候的童年回忆，比如那个喜羊羊与灰太狼，它也是一个很火的动漫。
B: 反正小时候我们天天看，看了一遍又一遍。
B: 它主要讲的是羊和狼两大族群的争斗主线。
B: 剧情轻松，和谐风格，情节搞笑，对白幽默，还巧妙融入了社会中的新鲜名词。
B: 嗯，请问你对这个动漫知道哪些内容？
A: 我知道的是，在我印象里，这部超强人气的长篇动漫，以童趣但不幼稚，启智却不教条的鲜明特色，赢得了很多粉丝，深受大小朋友的喜爱。
B: 是的，这个电视剧，不过现在这部动漫已经变成了禁片，看不了。
B: 但是我还记得里面的内容，就说灰太狼永远都抓不到喜羊羊。
B: 因为每一次抓到它们，喜羊羊就设想出巧妙的想法，逃出了它的手掌，逃出了它们的锅中。
A: 嗯，我还记得有些比较有趣的，比如在阳光明媚的日子里，灰太狼闯进了羊村，虽然它被小羊们击退，却把村长的变身魔毯打劫回去。
A: 表现英勇的喜羊羊，受到伙伴们的称赞，而懒洋洋对此反而有些愤愤不平。
A: 为了证明自己的实力，它将慢羊羊的时空照相机错认为手枪带走后传入狼堡。
A: 这是我所记得的。请问你还记得哪些情节或者有趣的地方？
B: 我记得有一次，喜羊羊匆匆赶去营救，结果在混乱中被卷入时空乱流，回到了远古时代。
B: 灰太狼和暖羊羊被魔电互换了身体，灰太狼无意中被原始羊的千金相中为驸马，喜羊羊则成为几只笨狼的首领。
B: 可怕的是，一条能把任何生物变成石头的利龙。
B: 为了保卫原始时代的朋友们，喜羊羊跟他们携手挑战恶龙，懒羊羊更成为了足以改变历史的英雄人物。
B: 我觉得懒羊羊其实挺帅的。那你还知道哪些精彩的内容呢？
A: 我还记得里面的内容是，在经典的童话故事里，如梦如幻、色彩斑斓的天马之城，有一个英俊的飞马王子，即将迎娶美丽的蓝马公主。
A: 谁知婚礼现场却被抢婚的小矮马所破坏。
A: 飞马王子在追逐小矮马的时候，遭遇意外坠落到青青草原。
A: 与此同时，草原上这些经典童话的结局也发生了改变。
A: 为了让痛哭流涕的大人们重新振作起来，喜羊羊、美羊羊、懒羊羊、沸羊羊，还有暖羊羊及小灰灰拿到了村长发明的飞行套装。
A: 我还记得在那个月朗星稀的美丽夜晚，他们与王子一同飞上天空。
A: 那你还知道哪些剧情或者是让你比较深刻的情节呢？
B: 我记得你这个上面讲的后面的一些内容是，灰太狼和红太狼紧随其后，出发寻找快乐的结局。
B: 新的一年，这些好朋友又将经历非常奇怪的冒险，很精彩。
B: 反正就是在一年的春节，灰太狼心中却感受不到当年的喜悦，反倒无比悲凉。
B: 老婆红太狼身怀六甲，小灰灰也长大了，嗷嗷待哺，偏偏灰太狼逮羊的业绩太差。
B: 狼堡因此遭到拆迁等种种变故，让这个四口之家陷入困境。
B: 灰太狼为了扭转局势，带领老婆和孩子向羊村发起了反攻。
B: 与此同时，青青草原迎来了一位不速之客——来自月球的兔小弟。
B: 从他们的口中，羊羊们得知原本被五彩斑斓的糖果包围的月球，被邪恶的苦瓜大王占领，而喜羊羊更知晓了关于父母的一切。
B: 为了找回美丽的糖果世界，羊羊们随兔小弟飞往月球，灰太狼一家也阴差阳错地被带了过去，一场全新的冒险就此展开。
B: 其实这些内容都是他们的一些经历，很精彩，你还知道哪些内容呢？
A: 我记得好像是新的一年，灰太狼和老婆红太狼有了宝贝儿子小灰灰，为了给没吃过羊的小灰灰解馋，灰太狼再次踏上了前往羊村的路。
A: 但是，村长慢羊羊的坐骑蜗牛突然出现异变，经验丰富的村长意识到，百年前的瘟疫将再次席卷青青草原。
A: 为了拯救羊村，替村长排忧解难，喜羊羊利用缩小药水进入蜗牛的身体，灰太狼也尾随而入。
A: 谁知它们分别遭遇了白牛军和黑牛军，一场新的冒险由此展开，这是我印象比较深刻的情节，还有比较深刻的角色。
B: 其实我除了动漫，还看过一些电影，比如最近很热门的《少年的你》，里面主要讲的是校园欺凌的事情。
B: 主演有周冬雨、易烊千玺，这个电影是爱情片。
B: 千玺弟弟跟我想象中的反差太大了，演技完全不一样。
B: 他定妆出来后，我想收回之前说过的话，他太适合了，可塑性也很强。
B: 这个电影上档后，我很期待，就去电影院看了，很有感触。
B: 有人说只要你没有忘了某个人，那么他就会永远存在。
B: 我相信小北是永远不会消失的，他藏在你摔倒的泥土里，藏在你一场戏结束的晨光里，藏在你吹过的风里。
B: 我一直觉得易烊千玺很适合大荧幕，我还偶然看过他一段比较著名的片段。
B: 所以我很期待《少年的你》，我说的是他拍摄前的一些过程，反正他演出来的形象，我想知道你有没有看过这个电影，它有哪些精彩内容呢？
A: 我记得电影里的情节是一个叫陈念的高三学生，在同校女生胡小蝶跳楼自杀后，她的生活陷入了困顿之中。
A: 还有个情节是胡小蝶死后，陈念遭到了以魏莱为首的三人组的霸凌。
A: 魏莱虽然表面上是乖巧的优等生，实际上却心思毒辣，胡小蝶的死和她有千丝万缕的关系。
A: 我还记得，一次偶然中，陈念认识了小混混小北，随着时间的推移，两人心心相惜，产生了真实的感情。
A: 小北答应在暗中保护陈念，免受魏莱的欺凌，但是这个决定引发了一连串的连锁反应。
A: 负责调查胡小蝶死因的警官郑易隐隐观察到校园里的古怪气氛，可他的调查遭到校方的阻挠。
A: 这部电影给我的印象特别深刻。虽然电影的名字叫《少年的你》，但还有另外一个意思，叫《少年的你如此美丽》。
A: 你还知道哪些情节呢，或者有哪些比较深刻的？
B: 其实这个电影讲的是校园欺凌。有一次陈念和她朋友胡小蝶一起去为全班买东西，回来后第二天胡小蝶就跳楼自杀了。
B: 因为胡小蝶受到了同学们的欺负和严重凌辱。
B: 胡小蝶死后，他们又继续欺负陈念。
B: 还有一次陈小北不在的时候，陈念自己回家，一群欺负她的人在她家门口堵她，对她进行欺凌，还拍裸照。
B: 之后他们散了，陈念就独自走到了陈小北家。
B: 陈小北看到陈念的样子很愤怒，于是陈念和陈小北都把头发剃了。
B: 后来陈小北好像去把周来杀了，当时周来去找陈念，说了很多不让她报警之类的话，激怒了陈念，陈念就把周来推下去了，周来死了。
B: 后来陈念高考后和陈小北都坐牢了，陈念被判了四年，陈小北被判了几十年。
B: 直到最后，还是陈小北在保护陈念，陈念保护世界。
