A: 关于健康，说实话，应该有很多想说的吧。
B: 嗯，小时候经常看电视，就蹦出来脑白金广告。
A: 对对对。
B: 你还记得它的广告词吗？
A: 这个我倒是忘了。
B: 今年过节不收礼，收礼只收脑白金。
A: 诶，真是。
B: 但现在基本上看不到脑白金的广告了。
A: 对，没了。
B: 嗯，为啥呀？
A: 不知道啊。
B: 应该有吧，小时候我还吃过呢，你知道吗？
A: 真吃过啊。
B: 真吃过，有点像巧克力似的。
A: 像小丸子。
B: 嗯，一个小药丸似的。
A: 啊。
B: 放嘴里嚼，有巧克力味。
A: 哦。
B: 不过那个口味我不太喜欢。
A: 不是。
B: 说像巧克力吧，又不太健康。平时，诶，你多高？
A: 我一七五吧。
B: 一七五。
A: 嗯。
B: 你呢？
B: 我净身高一七六。
A: 穿鞋呢？
B: 穿鞋也有一七八左右吧。
A: 我穿鞋一七五。
B: 你体重呢？
A: 一百四。
B: 一百四还行。
A: 你知道我以前多少斤吗？
B: 嗯。
A: 快一百九了。
B: 哇，你怎么瘦的？就是初中一直胖，然后慢慢儿瘦下来了，特别难。
B: 一开始不知道有健身房，就在宿舍锻炼，买那种减肥的器材。
B: 嗯。
A: 然后晚上跑步，围着操场跑十圈打底，然后一天一顿饭。
A: 那时候还没去健身房，就光围着操场跑，每天都跑十圈，一天不落。
A: 然后一天一顿饭。
B: 一天一顿饭，你受得了？
A: 对，受得了，忍呗。
B: 你不头晕吗？
A: 嗯，没有，因为一顿饭能吃多少就吃多少，别吃撑，吃撑了也不好。
B: 七八分饱就行。
A: 啊，然后晚上就跑步跑十圈，饿了的话就喝奶，喝牛奶补钙嘛。
B: 嗯。
A: 啊，饿了就喝奶，其实饿了喝……
B: 光喝牛奶不太好，光喝牛奶容易拉肚子。
A: 体质太胖了，拉就拉吧，拉了更好，还减肥。
A: 然后就疯狂减，持续了大概两个月。
A: 两个月后，暑假回来，我有个同学想健身，想要腹肌，就问我去不去健身房。
A: 我说行，去看看。然后我们就去看了看健身房，在人民广场那儿，你去过吗？
B: 坐公交车路过过人民广场吧。
A: 那儿有喷泉，离得挺近的。
B: 喷泉也没什么意思，就出来转转，看看，游玩一下。
A: 有小女朋友就有意思了。人民广场里面有个百多威，我们办了半年卡，九百块钱。
A: 一开始天天去，确实有效果。我和我那个同学不行，他熬不住。
A: 我是有动力，你知道吗？我那时候有对象，真的是动力。
A: 那时候我也不知道她怎么看上我的。
A: 然后本来就算不跟她在一块儿，我也能减肥，我特别想减肥。
B: 啊。
A: 因为实在受不了了，我就有动力了，后来使劲减肥，健身房又持续了半年多。
A: 今年九月份刚过期，然后就瘦成这样了，实在瘦不下去了。
A: 我不知道能不能瘦下去，反正我感觉吃多少都这样，不吃也这样，总是在一百三十五到一百四。
A: 我以前胖得像个球，卧槽，我都有照片。
B: 我小时候胖，我小时候很胖。
A: 人家都说小时候胖，大了就瘦了。
B: 啊。
A: 然后我小时候我妈说我瘦，我不记得我什么时候瘦过。
A: 我妈说是我奶奶给我吃鸡蛋吃起来的。
B: 我小时候很胖，家里也没管，后来也是慢慢控制我饮食。
B: 我小时候，好像四五岁，不是四五岁，那时候上一二年级，上了幼儿园家里就开始限制我吃东西了。
A: 嗯。
B: 但那次家里把我放到一个姑家，吃饭也没人管了。
B: 一直到该上二年级的那个假期。
A: 嗯。
B: 你知道我吃多少吗？
A: 吃多少？
B: 三个馒头，一碗汤，两盘菜。
A: 这么多。
B: 我小时候很能吃。
A: 几年级？
B: 一年级升二年级的那个假期。
A: 嗯。
B: 我去我姑家，她没限制我吃东西，仨馒头一碗汤，两盘菜我都能吃完。
B: 小时候才一二年级，我体重就有九十多斤。
A: 我的妈。
B: 就是个球儿。当时到了初中，初中还没到，是上高中开始瘦，一直瘦到现在。
B: 我之前高二寒假，早晨五点多就起来去跑步，还去操场做运动、俯卧撑什么的，拉伸一下。
B: 等做完这些运动，到了高二暑假，我办了一个假期的健身房卡，健身了一假期。
B: 后来不练了，又胖了，一百三十多，那时候一米七多一点，一百三十多也算正常吧。
A: 嗯。
B: 后来我觉得还是胖，到大一的时候，上学期到下学期，我没在学校办卡，借了他们的卡。
B: 我加入学生会了，不用上晚自习。
A: 嗯。
B: 六点开始，一直到八点多或是六点多去，反正每次八点半左右回宿舍，然后先是用哑铃练手臂，练完手臂练胸，再做举重深蹲。
B: 深蹲练得真舒服，你知道吧？健身时动作要做标准，不然效果不好，而且会非常累。
A: 而且我感觉出完汗真舒服。
B: 嗯，对。
A: 真的。
B: 真舒服，而且有的人天生肌腱就是那样，有的人腹肌是三块或三角形。
A: 嗯。
B: 都是天生的，腹肌天生八块就是八块，天生六块就是六块。
B: 不过要是有八块，就需要用一定的方式把第八块练出来。
A: 嗯，我一个都没有。
B: 我之前有。
A: 八块。
B: 嗯，我之前有八块，但不明显。还有马甲线和人鱼线，高中时我会练两个小时，先练手臂，用哑铃，然后练肩膀。
A: 嗯。
B: 练肩膀，然后最后练背。练完背深蹲两小时左右回宿舍，当时也很瘦。
B: 我从高中开始就控制饮食。
A: 嗯。
B: 吃的越来越少，一天就两顿饭。
A: 嗯。
B: 真的，大一那时候练得多吃得也多，一顿饭有鸡胸肉，我们餐厅有，两份肉菜、两个馒头、一盒奶。
A: 嗯。
B: 或者去超市买一袋，这一顿饭吃完半个多小时或一个小时后，我就去健身，当时有两份鸡胸肉。
A: 鸡胸肉不长肉，长蛋白质。
B: 对，就是增加蛋白质。
A: 对。
B: 高蛋白，每顿都必须有鸡胸肉，但当时的鸡胸肉没味道。
A: 对，纯白水煮。
B: 我们学校还好，会放些青椒。但还是没味，很多人不喜欢吃。
B: 我每顿饭都是早上、中午或者下午吃完去健身。
A: 嗯。
B: 大一下学期一直这样，然后到暑假，我留在潍坊，去我哥那儿帮忙。
A: 嗯。
B: 然后刚大一下学期结束，我一天不练，浑身难受。
B: 真的，你要是健身坚持下来，一天不练，到那个时间就难受。
A: 对对。
B: 就是浑身发痒，难受。
A: 就。
B: 很别扭。
A: 对。
B: 啊，我在我哥家待了两天之后，不行，继续办卡。
B: 然后在泰华西边的都市传奇办的。
A: 啊。
B: 听说过嗯。
B: 去那儿办的，因为离我哥家挺近。
B: 然后练了一个假期。七月十二号放寒暑假，八月十八号我就从潍坊回家，待了两三天，二十二号就回了家。
B: 从十八号到现在，我一直没去过健身房，跑步都没跑过。
A: 这样儿挺好的，你都胖了，你。
B: 我现在需要增肥，你知道吧？我现在才一百二，太瘦了。
A: 太瘦了。
B: 之前，大一的时候，吃东西配合健身，三分靠练，七分靠吃，那时候效果很好。
B: 主要是这个暑假我帮我哥干活嘛。
A: 嗯。
B: 帮他整理客户资料，还经常熬夜，晚上一两点就光干活儿，从九点左右开始，干到半夜一两点是很正常的，甚至有时候直接一个通宵，第二天五六点才睡，给我熬坏了，你知道吧？
B: 瘦得太厉害了。跟你讲，快三个月了，我没练。
B: 从八月份到现在快三个月了，我一直没运动，怕长胖，之前练的就全没了。
A: 嗯。
B: 然后饭我吃得更少，我前段时间一天就吃一顿饭。
B: 你知道吃什么吗？就下午吃，早晨、中午都不吃，就光下午吃一个馒头和一份菜。
B: 过了一段时间，又给我饿瘦了，实在不行，还是得一天两顿饭。
A: 啊。
B: 诶，现在上了高中之后瘦了，我要是现在重新练的话，腹肌不明显了，摸能摸出来，但是有肥肉了，不过手臂没分解。
A: 那还行。
B: 关键是还瘦了，我要是再练，绝对超不过两星期，我就能重新练回来。
A: 我也想练胸肌，但是不会练。
B: 练什么？
A: 胸肌。
B: 做俯卧撑就行。
A: 就这样做。
B: 拉那个什么的。
A: 嗯，对。
B: 那是练背的，你可以做俯卧撑。
A: 是吧？
B: 我说练你的胸分什么，中上上部、下部还有外延，我都忘了。
A: 啊。
B: 你做俯卧撑的方式不同，练到的地方也不同。
A: 嗯。
B: 我就没怎么练过，也没想过。
A: 嗯，能看出来就行了。
B: 还是瘦，我现在需要增肥。
A: 多吃点，我都感觉我现在不敢吃了，吃多少都这样，不吃也这样，我都不知道为啥。
B: 我现在就想胖，又不敢胖，太厉害了，怕到时候练起来不方便。
A: 你吃呗，你一天一般几顿饭？
B: 两顿。
A: 嗯，正常啊。
B: 现在也就是中午吃多一点，晚上就吃个泡面。
A: 哈，中午一顿泡面不长肉，泡面其实真不长肉。
B: 泡面不行。
A: 它不长肉。
B: 泡面应该长胖。
A: 有很多，我的健身教练就吃泡面，他每天中午都吃泡面，我看见了。
B: 嗯。
A: 他们就要那种身材，不能吃饱，要保持身材。他们就很……
B: 去吃那种热量少的，吃些香蕉等高能量水果。
A: 他们吃水果很多，蔬菜也吃。
B: 我饿了。
A: 呃，那就是什么保健品，我感觉维生素还行。
B: 维生素 E、D、C 都不错。
B: 诶，养生，所以养生嘛，现在真的很多，我以前大一的时候……
A: 嗯。
B: 以前大一，还是高中的时候，我都经常熬夜，你知道吗？
A: 几点睡？你现在几点睡？
B: 我现在最晚不超过十一点半。
A: 这么早。
B: 嗯，我现在早睡早起。
A: 以前呢？
B: 以前啊……
A: 嗯。
B: 那凌晨三四点很正常，要么就晚上不睡，第二天上课时候再睡。
A: 这么能熬啊。
B: 大一的时候……
A: 嗯。
B: 大一时候我基本没在学校待过，从高中到大一，我都是出去玩，甚至晚上都没在学校过。
B: 大一还和朋友一起去酒吧玩。
A: 哇。
B: 通宵，那时候太能熬了，我现在脸好了，以前满脸痘痘，就是因为熬夜。
A: 熬夜导致的。
B: 对，就是熬夜太能玩了。到现在我大二开学后，就出去玩过三四次，没再出去过。
A: 不行了，老了，养生局。
B: 老了。
A: 养生。
B: 对，改养生了。
A: 还改养生了。
B: 真的，现在我有几个朋友，他们在家里都整上了，办公桌也整上了，然后就泡茶喝，天天泡茶喝。
B: 我现在是天天早晨起来一杯温开水，稍微有点热的，也不是太热，喝了喝完之后，每天洗完脸就喷点水儿什么的。
A: 嗯。
B: 还有就是晚上，像咖啡或者辣条什么的，我都不吃不喝了。
A: 嗯。
B: 而且晚上睡前会洗脸，躺床上，然后关了手机，手机调静音，睡觉。
B: 每天要是有茶的话，就喝点茶。
A: 你睡得着么？
B: 睡得着。
A: 你们宿舍不嗨么？
B: 还好，我们宿舍。
A: 很安静吗？
B: 比较死气沉沉的。
A: 你们宿舍几个人？
B: 宿舍八个人……呃，不，七个。
A: 我们也七个。
B: 啊，我其实挺羡慕那种三、四个人的。
A: 啊，人儿少。
B: 人家都是诶。
A: 羡慕人少的，人少的又羡慕人多的，有气氛，人多人少吧，又羡慕人少的，诶，都这样。
B: 我还是人少一点好。
A: 安安静静，不挤。
B: 你平常都是干什么？
A: 平常啊，你有没有合理规划过，就是规定自己每天吃什么。
B: 有健身的时候就吃。
A: 我也是。
B: 早晨起来就吃一个香蕉和一个苹果。
A: 嗯。
B: 中午的时候，我高二健身那会胃口大，但就是不胖。
A: 嗯。
B: 晚上嘛，不是跟你说，中午晚上。
B: 我妈下午会给我正常准备一天四顿饭。
B: 那时候早晨算的话就一天四顿，我饿得很快，中午十二点或者一点吃完饭，下午三四点就饿了，然后再吃一顿，吃了一顿，晚上七八点又饿了，又得吃一顿，当时吃很多。
A: 哇。
B: 晚上，你知道我妈给我下面条用那种大海碗。
B: 满满一碗海鲜面，加上点牛肉，再炒个白菜炒鸡蛋，还有一个馒头。
A: 完了，饿了。
B: 对，晚上也吃。
A: 我饿了。
B: 我当时健身，早晨是一盒奶、一个香蕉和一个苹果，中午就正常吃。
B: 然后我妈每天会给我弄点牛肉，那牛肉可好吃了。
B: 然后到晚上或下午还得再吃两顿，饿就吃两顿，不饿就吃一顿。
A: 你吃蛋白粉吗？
B: 我不吃，从来没吃过那东西。
A: 我同学买了，我蹭了半瓶儿，还行吧，一般般。
B: 不好吃。
A: 嗯，干喝的话，跟冲剂似的，或者说跟蛋白粉差不多。
B: 诶，所以吃那种鸡胸肉或者高蛋白来补充蛋白质增肌。
A: 对，我以前早上不吃，晚上不吃，就中午吃，中午也吃鸡胸肉、馒头米饭什么的，再吃点儿别的。
B: 你当时减肥吃这么少，还锻炼，不晕不累吗？
A: 只能说是健完身之后就饿了。
B: 我不行，我当时健身，一顿不吃就头晕，浑身没劲。
A: 我是中午没事，我都是下午中午吃完饭，然后下午上课，下午三点来钟放学，那时候刚好运动，运动到六点就饿了，晚上就不吃，饿了就憋着，然后就。
B: 我憋不住，我饿了头晕，眼都黑。
A: 我饿了就喝奶。
B: 可能有点低血糖吧，我。
A: 我也是，我感觉我现在有点低血糖，我小时候就低血糖。
B: 嗯，诶，我自从高二健身，胃就开始变大了。
A: 我最近也是。
B: 不胖。
A: 对，不知道为什么哈。
B: 消耗得更多啊。
A: 我就是不运动，为什么也不胖啊？
B: 我不行，不运动，我就胖。
A: 我胖，其实我人都说嗯，就是那种软软的肉特别好减，就是那种。
B: 肥肉都是。
A: 肥肉就是特别好减。
B: 嗯。
A: 但如果是那种肌肉的话，就一点儿都不好减。
A: 嗯，肌肉腿啊，还有肚子都很硬。
B: 对，一般都是大腿上那种肌肉腿，不好减。
B: 嗯，做深蹲或什么练腿的时候。
A: 嗯。
B: 你就是怕腿粗什么的，就拉伸一下。
A: 拉伸了。
B: 拉伸一下，还有跑步，小腿就容易大嘛。
A: 对，就容易。
B: 做拉伸，拉伸一下腿，拉拉伸就会好点。
A: 啊。
B: 拉伸要在做完后就开始拉拉伸。
A: 拉伸就行。
B: 嗯，反正自从高二健完身之后，我这胃就大了，最近大二回来之后没怎么健身，又开始不怎么吃了，应该是都忍着，不怎么吃了，胃又变小了。
A: 行，就吃点，那不长肉，长点好，太瘦了不好。
B: 我不想长肥肉，你知道吧？
A: 怎么又长肥肉了呢？
B: 就怕长那种肥油。
A: 会。
B: 要长就长肌肉。
A: 对，想长。
B: 等健完身也是，出完汗，当时哇，你知道我以前。
A: 嗯。
B: 练俯卧撑最狠的时候会脱力，你知道吧？
A: 我当时是加深了难度，一开始就是在平地上做俯卧撑。
B: 时间长了，感觉效果越来越不好了。
A: 做平板支撑吧。
B: 不是平板支撑，就是在平面上做俯卧撑，平板支撑也能做。其实。
A: 对。
B: 过了一段时间之后，就感觉适应了，效果越来越差，需要加量了。
A: 到了一定程度发现，这已经不是你的极限了。
B: 做那一点已经感觉不到肌肉刺激了。
A: 对，已经到那种程度了，还能再做。
B: 然后我后来就开始增加难度，用那种办公椅皮椅子，手撑着，然后腿放这儿，这样斜下去，我在家里还会背个装满书的书包。
A: 呃。
B: 分组做，一组三十个，做十组。当时练完之后，很多人说健完身会酸痛或者有点累，那肯定累。
A: 啊，那肯定。
B: 那感觉是全身很酥爽。
A: 对，就很舒适嘛。
B: 你要再洗个澡，就感觉。
A: 运动完洗澡是最舒服的。
B: 感觉。
A: 因为感觉浑身都开了一样。
B: 对对对，浑身。
A: 很舒服，那就感觉特别舒服。
B: 诶，我想着再过段时间主要是什么？
B: 现在办健身卡不太值当，我们说不准什么时候就去实习了。
A: 对呀，您大二了不是。
B: 嗯。
A: 大二。
B: 学校一开始说大二下学期实习半年，上学期实习半年，大三实习半年，然后。
A: 跟我们差不多，我们就是这样。
B: 到现在一点动静没有，又听说大二不实习了，改成大三实习，一年也不清楚，到现在我也不清楚。
A: 那万一你要办的话，办多长时间，半年还是一年？
B: 那看情况。
A: 半年，因为感觉办月卡太亏，办个卡要多少钱啊？
B: 嗯。
A: 你办的卡一个月多少钱？
B: 都市传奇那里比较便宜点。
A: 泰华那还便宜啊。
B: 泰华里面贵，里面那个都一个月五百多五百以上。
A: 对。
B: 六百七百的。
A: 很贵。
B: 但都市传奇那个还便宜点，开卡费一百，然后一个月一百。
A: 开卡费一百，每月一百。
B: 相当于每月一百，还要付开卡费。
B: 一个月结束后，如果想继续用卡。
A: 嗯，那要充两个月的钱，也就是两百块。
B: 不能充我们学校的卡。
A: 啊。
B: 健身设施太陈旧了，都烂了，很多都坏了，不能用了。
A: 嗯。
B: 环境也不好，三百块钱。大一的时候我用朋友的卡，后来就不用了，直接进也没人管。
B: 大二刚开学，我想试试还能不能混进去。
A: 嗯。
B: 我想试试能不能混进去？
A: 还能混进去不？
B: 对，结果到那儿，他问，有卡吗？
B: 我说有，怎么了？他说要签个名，还需要扫二维码核对信息。
A: 扫脸吧。
B: 嗯。
A: 是扫脸吗？
B: 不是，用微信扫。
A: 嗯。
B: 我去，然后我问他现在多少钱，一个多少钱，他说一学期三百。
A: 一学期三百啊，关键是。
B: 虽然便宜，但设施太差，环境也不行。
A: 设备不行。
B: 对，设备不行，那就没必要了。然后我就走了。
A: 没混进去诶，就是。
B: 诶，其实平时多注意身体。
A: 对，不能吃太油了，我好像吃肉多了就容易便秘。
B: 嗯，不能太油腻，清淡点好，还是要吃五谷杂粮的。
B: 还有就是现在天冷，要吃些应季水果，别吃凉的，加冰的饮料什么的。
A: 是，就应该注意这些。
