A: 我们今天来聊一下手机呀。
B: 唉，我这手机摔了，之后我换个屏吧。
A: 换屏。
B: 对，换个屏，因为不是膜烂，是屏烂了。
A: 嗯。
B: 当时我就没再贴膜，然后它就屏烂了。
A: 反正我同学嘛，他在太原理工，他玩手机玩得很溜，经常能抢到一些膜。
A: 我之前也跟着他抢，现在不抢了，这个也被我摔得差不多烂了。
B: 然后我就说换个屏，然后我就去我们学校对面的太原师范大学，看看哪个便宜。
B: 然后花三百让厂家换了个内屏。
A: 哦，你内屏坏了是吗？
B: 嗯，然后内屏坏了之后，因为摔得已经啥都看不见了。
A: 嗯。
B: 我说换个内屏吧，他说换了个内屏花三百，但是这内屏不结实。
B: 我以前那个膜，轻轻那么摔没事儿，这个轻轻一摔，不说轻轻一摔，摁一下都裂缝。
A: 你现在是内膜坏了吗？
B: 嗯，是内膜坏了。
A: 我看还以为是外膜坏了。
B: 没有，内膜没事儿。
A: 你这种是外面贴了一个膜吗？
B: 没有，它是内膜。
A: 内膜，你为啥不在外面贴一个呢？
A: 怪不得你手机坏了呢。你说说，不是你手机坏还能是谁的？
A: 肯定是你手机啊。摔了就要贴个外膜，我就得贴个外膜。
B: 因为我这手机用了快三年了，也该换个了。
A: 三年？
B: 对，当时我还犹豫，用了三年了，该不该换这手机。
A: 其实说实话，我专科一个手机，本科一个手机，研究生一个手机，每考上一个就有一台电脑和一个手机，这个奖项还蛮好的。
B: 对，当时我爸也说给我买电脑，他转完钱就没消息了，不给我买了。
A: 我之前那个旧手机还在寝室呢，确实可以聊天什么的，但确实也有影响。
B: 但我感觉我当了秘书之后，得买台电脑。
A: 嗯，你慢慢挣钱，然后自己买吧，我就。
B: 你有没有好的推荐，比如什么电脑比较好？
A: 电脑。
B: 嗯。
A: 不知道，都是家里人买的。
B: 都是家里。
A: 一个联想，一个三星。
B: 贵吗？
A: 现在电脑挺多的。
B: 你买的笔记本。
A: 嗯，买的笔记本。
B: 嗯，其实当时。
A: 我还是比较喜欢用国产的。
B: 嗯，当时也没啥，就想是买个平板好，还是买笔记本好，因为当时可能没有做 PPT、做文档那些需求。
A: 你们早上过来时吃饭了吗？
B: 吃了呀。
A: 吃饭就行。上次那个男孩没吃饭，中间给他点东西吃，我感觉他确实没吃早餐，要等下聊三个小时呢，一直耗费体力。
B: 其实我们本来没吃早餐，去找工作，没找到，正好在能源学校，就在能源学校吃了。
A: 能源学校里边还有卖饭的餐厅。
B: 不是能源学校，是它的东门。
A: 哦，你说能源学校的东门？
B: 东门有个小门，出去之后，是一个特别大的……
A: 我知道了，能源学校和医科大之间有一条街。
B: 嗯。
A: 就是那边全是卖吃的，我一会儿录完要去综合市场看一圈，然后去里边溜达溜达，周日放松放松。
B: 对，我们就从那找路，找着就一直走，走到医科大的西门。
A: 嗯嗯。
B: 到西门后，本想从西门穿到东门，结果说那里装修，我们就绕到北门，以为已经到了，他就开车直接把我拉到这儿，其实我都没敢抬头看是从哪儿过来的。
A: 我想说的是，你刚才出去接水的时候，你那个同学录音了吗？
B: 没。
A: 没有录音。
B: 没有，就他一个人。
A: 呀。
B: 他可能今天……
A: 太坑了吧人家。
B: 没事儿没事儿没事儿，不要感到内疚。
A: 不是，主要是我本来带了个妞过来，她觉得不安全，就跑了。
B: 嗯，没事儿，我们今天也没啥事儿。
A: 不知道老板能不能找到女孩子。
B: 应该能找到，他应该在这等，不然可能就不让他干等了。
A: 但是他什么时候才能录完呢？我在想。
B: 应该下午人来了，就录三个小时。
A: 反正就录三个小时，就等着呗。
B: 嗯。
A: 可以。
B: 三个小时六段，我的天呐，我第一次录。
A: 不是半个小时，半个半个小时，半个小时的就录六个，三个小时。
B: 啊，六段嘛。
A: 对，咱们大概是十点四十五开始的吧，十点四十五、十二点四十五，一点四十五，对，一点四十五，上一次是一点四十五嘛，算得对吧。
B: 嗯。
A: 一点四十一点五十左右，因为每次他要录三十二分钟左右。
B: 哎，你一般兼过什么兼职？
B: 嗯。
A: 专科的时候，我们学校地理位置很好，对面是体育馆。
A: 体育馆就是明星开演唱会的地方，像周杰伦、陈奕迅、林志颖都会在这开演唱会。
A: 我们那底下有很多酒吧和高级餐厅。
A: 体育馆周边全是好车，像奔驰、宝马、路虎之类的。
A: 这里都是有钱人，我就在附近的餐馆做兼职。
A: 下午五点干到九点，四个小时给五十。
B: 那也挺好。
A: 嗯，做了一两个月吧。那里还管饭。
A: 我学的是针灸推拿，还去酒店给人按摩过，一小时二十五，两小时五十。
A: 外国人会给十五左右的小费，大概六十五。
A: 如果按摩得好，有的人一晚上能拿到三百小费。
A: 我一般都做这种兼职。我好像没发过传单。
A: 后来考驾照、出去学东西，就没做兼职了。
A: 大三实习在医院待了半年，然后去深圳做销售，底薪四千。
A: 本科的时候只发过一次传单，也是在酒店做兼职，一小时十一。
A: 暑假去上海的美容院工作，也做过销售。
B: 嗯。
A: 对，基本上都是做销售，比如卖马可波罗瓷砖，基本上就是考研了。
A: 然后现在来这边一般都是配音，在学校里做兼职。
B: 你们每天是不是还要上课？
A: 嗯，我们上课。
B: 一周上几次？
A: 我们一周课挺多的。
B: 就跟大学差不多是吧？
A: 我是专升本上来的，专科和本科课都挺多的，我没上过真正的本科，所以研究生课也多。
A: 选课多课就多，选课少课就少。公共课大家一起上，选修课看自己。
A: 我选的课多，想早点修够学分，下一年就没压力了。
A: 平时就是看看文献、写写综述、发发牢骚之类的，还在学校团队做兼职，钱给得少，这边饭贵又不好吃，我还送过两次外卖。
B: 对。
A: 挺钱难挣的，还发了一次传单。
B: 你送外卖是从能送到宿舍，还是从饭店送到学校？
A: 学校里面给我们带过来，然后我们送寝室。
B: 我送过从饭店到学校。
A: 当时有点冷，我们带着帽子。我就想，咱们这边的学校为什么不能让外卖进学校里边去？
B: 不是，可以，自己本校学生可以。
A: 不是，我是说外卖的人，为什么不能进学校里边去呢？
B: 因为怕餐饮出问题，怪学校。
A: 哦，之前在河南中医药大学的时候，也是怕学生出问题，但管不住。
A: 很多外卖，疯了，真的。我们学校不都，在河南的时候，不偷偷的，都是自己学校拿。
A: 我就想这边浪费钱，人家浪费钱，我没钱赚。
A: 我不是赚钱的问题，我就想为什么不让进，然后外卖呢？
A: 他说就是餐饮问题，我说懂了。
B: 对。
A: 那时候我们真的是赚钱赚疯了，我们就在大学城嘛。
B: 嗯，大学城可多兼职。
A: 可多兼职的吗？
B: 对，兼职弄不完。
B: 是因为可能你加的群少，像我们干过啥？
A: 嗯，你。
B: 拍过戏。
A: 拍过戏。
B: 不知道啊。
A: 不知道。
B: 拍戏管早饭、午饭和晚饭。
A: 嗯。
B: 嗯，一天给六十，基本就是。
A: 呀，都是那个价，在无锡的时候也是。
B: 对。
A: 在无锡也是。
B: 基本都是一个小时，你就在那儿坐着玩，玩手机也行，没事干，然后。
A: 就是耗时间的，出去旅游的。
B: 对，就是出去玩玩儿。
A: 嗯。
B: 然后叫你去那儿拍十分钟，然后就可以又歇着。
A: 嗯。
B: 哎，我们当时拍的是抗日战争。
A: 嗯。
B: 就是后面各种雷。
A: 在哪儿拍的啊？
B: 是中巴把我们接上。
A: 哦，在哪儿拍的？
B: 呃，接到朔州那边的一个影视基地。
A: 朔州在哪儿……哦哦，朔州。
B: 山西朔州里面有个影视基地，在一个山里头。
A: 啊，懂了懂了。
B: 影视基地里有各种搭的线、炸药包，然后就有人扔假装扔雷，后面嘚嘚的各种炸，就是那个火药炸。
A: 众人。
B: 哦，我们在那打，后面特别热，你知道吧？
B: 那火药虽然没有危险性。
A: 嗯。
B: 但是热呀。
A: 嗯。
B: 火烧得很热，很烫，还有土，各种东西一炸开，哗，土就掉你头上。
A: 哦。
B: 嗯，当时就……
A: 宝宝懂了，哎呀，搞笑死了，你们。
B: 对，反正各种体验可多了，然后还当过送餐员，大冬天戴着帽子，裹得严严实实，戴大皮手套暖手套给你们送餐，我们送餐还是比较轻松的，因为你们要爬楼梯。
A: 太累了太，我干过两次，我干过两次，我都不想再干了。
B: 对，我们就直接骑车，骑大三轮电动车。
A: 对，我们帮名人，就是公众号写东西，写一篇文章八块钱，他赚几百块钱，他说他就是不想跑，太累了，哎呀，真的是挣钱好难好难。
B: 其实你要自己想办法，当中介挣钱多。
A: 嗯。
B: 你兼职挣得少。
A: 嗯，当中介挣钱多。
B: 今天我们去的那儿，让我们微信号解封。
A: 嗯。
B: 我们一看就不行。
A: 那个是跟自己的私人问题有关，不太好。
B: 对对对，当时我跟你说，一百多才能帮你解封。
A: 啊。
B: 现在就给十几块钱，让我们解封。
A: 你还做过什么工作呢？
B: 当时我们在售楼盘，当过接待员。
A: 也是兼职吗？
B: 嗯，兼职。大门一开，哄一堆人开始抢房子。
B: 墙上贴了房牌号，抢着牌子我就帮着交钱登记信息。
B: 那些人一冲就啥都不知道，反正先抢房。
A: 嗯。
B: 抢完房登记信息后就开始交钱了。
B: 有的人啥都不想，一股脑进去，钱就交了一百万，一百多万的房子，啥都不了解。
B: 我的天呐，直接就冲进去登记买房，过程不超过十分钟，就是那种饥饿营销手段。
A: 哦，懂懂懂。
B: 嗯。
A: 嗯。
B: 就哄得你大脑啥都不知道，跟传销似的。
B: 啥话不说，咔咔一百万就付出去，出来之后一脸懵逼。
A: 嗯。
B: 一百多平米要一百五十万、两百万呢。
A: 对。
B: 就在榆次，五十万，我的天呐。
A: 对，我是九月份来的，来这两个月了。
B: 嗯。
A: 我做的是餐厅的工作，中午去工作一个小时，管顿饭给五块钱，我觉得够了。
B: 对。
A: 再让我多干一小时，我就不情愿了，就挣那五块钱，太少了，浪费时间和精力。
B: 我觉得没意思，不好玩。
A: 嗯。
B: 我感觉我兼职就是为了玩。
A: 我们那个兼职比较忙，给钱还行，反正我在学校里待着，也不想乱跑，平常看看书。
B: 嗯。
A: 还是以学习为主，我送过两次外卖，发过传单，做过配音，其他就没做过了。
B: 我们拍戏的时候，早饭有核桃奶、鸡蛋。
A: 嗯。
B: 啊，还有啥呢？哦，太谷饼。
A: 哦。
B: 中午是米饭、馒头，还有三肉一素。
A: 嗯，都是这样。
B: 嗯，你也知道，都是免费的。
A: 我在无锡做兼职的时候，他们也是，反正都是肉和菜。
B: 对，也不限量，吃完可以再打，晚上也是，然后大巴再把你接回来。
B: 反正我们回来的时候，要走一段环山公路，下面是个影视基地，环境挺好的。
B: 当时我们一群人坐着三轮车，嘟嘟嘟上去，感觉就跟坐过山车似的，好爽。
A: 对，反正唉，做群演的话，就是钱给得少点。
B: 嗯。
A: 但是就是去玩嘛，真的是去玩的。
B: 但是我听说北京那边给群演的钱多。
A: 哦，北京肯定给的多啊。
B: 掉水里头还给三百呢。
A: 对，我之前在无锡也做过兼职，那里群演给的少，但是有的人长得好看。
B: 嗯。
A: 她气场很足，每次去都能有二三百，演的都是主角之类的，还有大哥给她递烟。
A: 像我们就挣不到什么钱。
B: 咱们连个镜头都没有，只能坐主角旁边。
A: 对。
B: 一般长得好看的才能做主角，我们最多给个背影。
A: 对，寒假我要做兼职，也得找跟学医有关的了，不能再打杂了。
B: 对。
A: 学了这么多年啊，真是。
B: 对，你现在可以练练，以后肯定要学专业的。
A: 本科五年，研究生三年，博士三年，十一年。
A: 像我同学，本科四年，研究生三年，七年，然后博士四年，也是十一年。
B: 对，我们可以一套下来挣三四百。
A: 我每次做完兼职，尤其是本科和研究生的时候，做的时间久了，都会有一种迷茫的感觉，真的不知道自己的未来是什么样的。
B: 是我们刚进入大学，也特别迷茫，然后迷茫半天。
B: 哎呀，算了，没啥可迷茫的，上课吧。
B: 上完之后啊，又开始实习找工作，找工作也是老师给找的。
A: 确实，每到一个阶层，你看现在考公务员，人员要求都是本科以上学历。
A: 确实自己的坚持，有时候是对的。
A: 如果当初我大专毕业就去工作，找个差不多的，一个月挣几块钱，或许现在就跟现在不一样了吧，但是努力到一个地步，就那样子吧，坚持下去吧。
B: 嗯，真的，我感觉我们那个 4S 店就是暴利，特别暴利。
B: 修车、卖车都很赚钱，但修车其实也挣钱，只是人家公司挣钱。
A: 对。
B: 比如给你换点机油啊，本来一两百的机油，人家跟你说三四百。
A: 对，我妹在无锡工作，她是做文员的，她说她老板一个单就能挣几十万。
B: 嗯。
A: 将近三十万吧，但是人家得每天应酬喝酒。
A: 我不清楚，反正他们单子挺多的，每次我妹都能吃到一些好东西，因为她是文员，那些做销售的人员会给老板送好吃的，比如流心月饼，还有一些很贵的火龙果、水蜜桃、杨桃等。
A: 因为江南到了某个季节，水果产量很多，像一筐筐的杨梅，老板都会给她。
A: 对，然后我妹人比较善良，特别善良，所以有那种福气吧，比较好，真的。
B: 我不知道我现在跟的这个老板好不好，感觉一开始还行，他没发脾气，我感觉他要发脾气就坏了。
A: 嗯。
B: 啊，真怕他发脾气，他吼啊。
A: 其实我们老师都说了，到时候你们开学，老师吼你或者凶你，给你提出各种问题，让你各种难堪，那都是为了你好，让你长记性，也是为了提高你自己。
B: 嗯。
A: 哎，这个时候我觉得确实，每一个阶层都会锻炼你。
A: 我心态不好，非常害怕，非常紧张。
A: 我们复试的时候，一个人二十分钟，我都怕死了，紧张死了。
B: 你们复试都要干嘛？
A: 我们复试就是问问题啊。
B: 问问题。
A: 哦，进去的时候，反正一个是专业课问你问题，一个是用英语问你。
A: 我的英语……我都不知道，吧啦吧啦……全都说完了，我都超时间了。
A: 然后就是专业问题问你，对，呃，老师就问你一些东西，哎呀，真是都感觉太难了。
B: 真的，我们面试一个专业问题都没有问。
A: 嗯，专业问题专业性强嘛。
B: 嗯。
A: 都是那样子的。
B: 其实我的专业问题也不算特别好，那种特别好的有好几个呢，我就属于中等偏上的，因为跟老师干了两三年了。
A: 嗯。
B: 嗯，老师有什么帮忙的，修车啥的，就叫着他，一起干。
B: 我们刚进入福特班，跟老师还没打成一片。
B: 因为不是我们班主任，我们班主任是理论好，但实操不好，他们班主任是实操好，所以一起进去后，人家关系好，老师认识我们也是刚认识，所以他们专业比较好，不过面试没考专业问题，考的各种奇奇怪怪的。
A: 真的吗？
B: 嗯，不过还好，其实奇奇怪怪的问题我比他们有优势。
A: 哎，你知道榆次有什么好玩的吗？
B: 榆次的话，你是想近一点还是远一点？
A: 榆次都行吧。
B: 就在榆次吗？
A: 都可以。
B: 其实如果你想玩一两天的话。
A: 我没有去过。
B: 唉，不过现在冷了，你得夏天去。
A: 对，我因为我回家的时候，我就说我回来感觉都没什么地方可去。
A: 我以前觉得洛阳是古都，很多地方玩，哪怕开车玩一个星期都玩不完，太多地方玩了。
A: 然后我后来去了郑州，我说哎，真的跟那洛阳没法比，都没玩的地方。
A: 后来我回榆次了，觉得榆次比郑州还惨，都没有玩的地方，然后他们说榆次可多地方呀，我说我不知道呀，都不清楚。
B: 它这儿有个游乐场。
A: 游乐场？
B: 对，那种交完一票可以随便玩，就是排队得排一小时。
A: 在哪儿啊？
B: 离这儿不远，叫乌金山欢乐谷，美团能搜。
A: 我听到乌金山了，我们班同学去过，这些家伙太能玩了。
B: 嗯。
A: 他们还去了平遥古城，我去过一次，不想再去了。
B: 当时天气热，平遥好像开过音乐节，一堆人蹦迪可嗨了，你没玩过吗？
A: 哦，我在河南了解得比较多。
B: 我当时看到一个老大爷穿着，在那儿蹦，特别嗨。
A: 我想问你，见过这边的莜面吗？
B: 没有。
A: 没有。
B: 莜面。
A: 嗯，我上次第一次吃是在平遥古城，吃的那个栲栳栳。
B: 嗯。
A: 它是蘸那个汁的，觉得还可以，后来。
B: 栲栳栳吃过。
A: 对，上次我去山西省中医院跟诊，吃的莜面好好吃。
A: 我以后看来要去那儿工作，感觉不错，这边没有。
A: 对了，我突然发现，为什么没有山西刀削面呢？
A: 我在学校都没见过。
B: 不是大同刀削面。
A: 不知道啊，我在河南的时候，在学校里，米饭和面条中面条就是山西刀削面，他们家的特别好吃，但他们是河南人。
B: 嗯。
A: 他们是河南的，然后回山西了，我在我们学校竟然没发现。
A: 我复试时吃过两次刀削面，吃了就不想再吃了，太难吃了。
B: 嗯。
A: 第一次吃的里面放了火腿肠，不好吃，但是面条还可以，酱放得挺多。
A: 第二次吃了一小碗，唉，真的感觉不好吃。
B: 我是大同的，来这我基本不吃刀削面，因为不好吃。
A: 嗯。
B: 因为大同刀削面都是肉臊，不知道你们那是不是，反正我们是。
A: 蛋炒的吧。
B: 不是，那不是正宗刀削面，正宗刀削面是肉臊，就是那种肉。
A: 臊子。
B: 对，臊子是肉的，就像那种丸子捏碎的那种。
A: 啊。
B: 臊子特别香。
A: 啊。
B: 然后舀一勺油臊子，可以加鸡蛋加火腿，其实去大同尝尝刀削面。
A: 山西面点很多，但是我来了两个月了，都没发现好吃的面条。
B: 但是大同的刀削面有很多家，每一家的味道也有所不同，有好吃的，也有不好吃的。
A: 你发现咱们这儿的人了吗？都挺胖的，我在无锡的时候都算胖的。
A: 每次看到他们的孩子都好瘦好瘦，觉得他们吃得好少。
A: 咱们这边呢，在咱们学校里，我可有自信了，真的，好多胖的呀。
A: 我那个同学说，他去送外卖的时候，一个小妹妹，天哪，她好胖好胖，皮肤好黑，肉都耷拉下来了，还在吃外卖。
A: 我说你要跟小妹妹说，虽然外卖挺好吃的，但不能多吃，身体重要呀。
B: 对，外卖不好，油太大了。
A: 油确实挺大的。
B: 说到家里，我妈不做饭，我爸做饭一般。
B: 我爸问我想吃啥，你知道吗，你是大同人吗？
B: 你是哪儿的人？
A: 我是临汾人。
B: 啊，临汾，你知道酸菜吗？
A: 嗯。
B: 酸菜就是冬天在一个缸里把白菜放盐腌制，第二年冬天吃，我们那儿叫窝儿菜。
B: 然后我说我想吃窝儿菜。
A: 嗯。
B: 以至于每天晚上都吃窝儿菜。
A: 嗯。
B: 然后有一天问我妹想吃啥，我妹说想吃莲藕，哎呀，天天莲藕，我跟你说，吃到发霉，就是那莲藕一直吃。
A: 我知道啥意思啦，你想吃别的，他天天吃这个，就不能换个花样吗？
A: 妈宝男都这样，我感觉不会变花样，是不是？
B: 不会。
A: 笑死了，真是的，太好笑了。
B: 我有一次回家，晚上还是吃的莲藕。
A: 笑死了，真是的。
B: 还有过年的丸子。
A: 嗯。
B: 顿顿都是丸子，因为过年要炸很多丸子。
A: 嗯。
B: 还有你们叫啥，就是那种上面是瘦肉，下面是肥肉的肉片。
A: 没吃过，没见过，不知道。
B: 就是一片一片的，反正就是红的。
A: 那怎么做的，把肉切下来，炖炖炸炸炒炒。
B: 呃，嗯，炸，切成一片一片的炸。
A: 哦。
B: 特别长的一片肉，然后炸好跟丸子一块做，就像红烧肉，红烧肉是一块，它是一条肉。
A: 哦。
B: 对，是一条。
A: 红烧肉也没吃过，不爱吃，见过见过。
B: 然后过年不是存一堆嘛。
A: 嗯。
B: 然后过年后，就天天丸子，每天给你热着，今天吃不完，放冰箱，第二天再拿出来热一下。
B: 然后吃完了，再从冰箱里以前冻的拿出来煮。
A: 哦。
B: 嗯，煮上。
A: 对，我虽然是中国人，是汉族人，但是我基本上不吃猪肉。
B: 嗯。
A: 就是那种瘦肉做的过油肉我会吃，鱼香肉丝也会吃，但基本上不怎么吃猪肉，不喜欢吃。
B: 嗯。
A: 我就比较喜欢吃鸡肉、鸭肉那些，不喜欢吃猪肉。
B: 猪肉要涨价了，哼，也吃不起。
A: 三十多了，我妈说现在都吃不起了，都是吃素的饺子。
B: 我们食堂已经很久没见过猪肉了。
A: 嗯，让我想想啊，在新疆，就是咱们这边人和新疆人结婚的话，要洗胃，把胃洗了，不能碰猪和猪油。
A: 我说一是我不想嫁到新疆，二是我也不想碰猪肉，不想洗胃。
B: 呃，回族的吗？
A: 应该是吧？反正我说我不想嫁新疆，也不想吃猪肉、碰猪油。
A: 我不想洗胃，我学医的，见过别人洗完胃难受得晕乎晕乎的。我说我不洗。
B: 为啥呢？为啥要洗胃呢？不吃猪肉，就不吃猪肉。为啥洗？
A: 对啊，他们有那个习俗吧，就像宁夏的人，他们也是回族的。
B: 嗯。
A: 然后的话，她们跟咱们汉族通婚之前，不愿意嫁到汉族里。
A: 现在虽然开放了，但还是不太愿意和汉族通婚。
B: 太可怕了，我都不知道。
A: 可难受了，我之前见过别人洗胃，出来都晕乎的，神志也不是很清楚，就是比较迷。
A: 躺在那儿的话，家里人看着都有风，反正挺难受的，我可不愿意洗。
B: 这个没事儿，一般洗胃都是中毒了才洗胃。
A: 你拿的那是个紫色的杯子啊。
B: 当时是坐席的时候，喝完的饮料。
A: 哎，哦，对，我想起来了，我在山西能源学校，就是你今天早上吃饭那个地方，吃刀削面的时候，有卖五块钱一瓶的沙棘汁。
B: 嗯。
A: 还有个是芒果什么之类的汁。我最喜欢的是那个沙棘汁。
B: 啊，沙棘汁我也有，喝完了。
A: 嗯，你真好，拿个玻璃瓶。我之前去洛阳的时候，都没瓶子。
A: 我姐说那个放橘子的罐头瓶子。对对，给我拿了一个罐头杯子，太省钱了。
A: 我跟你说，一来不是塑料的，二来还省钱，我天天拿着那个杯子去教室。
A: 然后我同学说，哎哟妈呀，黎啊，你这也太省钱了，竟然用这个杯子。
A: 我说咋的啦，环保就提那个杯子，后来不提了，因为那个杯子有点漏水，也有点烫，夏天。
B: 嗯，是的。
A: 后来我妈在家给我拿了个玻璃杯，说是别人送的。
A: 我辛辛苦苦从家带到郑州，一口水都没喝，到学校想倒口水喝，上楼时就啪地掉地上摔碎了。
A: 气死我了，以后都不用这种玻璃杯了。
B: 这个是我妈从家给我拿的。
A: 嗯，我们那时候，沙棘汁好像忻州那一片比较多。
B: 嗯。
A: 我们那边很少，坐席时喝的都是买的酸奶饮料。
A: 然后我老乡说他从家拿了一箱沙棘汁，给我留了一瓶。
A: 他挺胖的，大热天辛辛苦苦从男生寝室给我送下来，说让我喝。
A: 我说一会儿再喝，他说现在就喝，很好喝的。
A: 我觉得老乡特别热情。专科时，有两个老乡对我特别好，现在也是，在外边有老乡真的很好。
B: 这是我姐结婚时让我拿的。
A: 你们家亲戚真多呀。
B: 爸爸那边，还有妈妈那边。
A: 啊，你有三个舅舅。
A: 你们家亲戚多，平时联系也多。我们这边我爸这边有四个，我妈那边有三个，但真正联系的比较少，因为他们都四十多岁了，年龄比较大，我不怎么联系。
A: 这都是走了关系的。
