A: 我们今天来聊一下啥。
B: 聊聊体育赛事吧。
A: 好。
B: 你比较关心哪个？
A: 就是那个啥吧，在之前的奥运会，二零一六年那个伦敦还是里约奥运会。
B: 哦。
A: 对，我当时可喜欢看了，当时还是在假期里。
B: 嗯嗯。
A: 看那个，我喜欢看游泳。
B: 嗯。
A: 还有排球？
B: 啊。
A: 还有射击啥的。
B: 射击。
A: 对对对，你喜欢看些啥的？
B: 我呀，我好像比较喜欢看皮划艇。
A: 对对，那东西挺好看的。
B: 噢，我觉得皮划艇特别是比较带劲。
A: 对对。
B: 有节奏感，嗯，所以我挺喜欢看那个的。
B: 哎，而且中国就是近期对一些之前比较冷门的项目，反而开始夺金牌夺银牌了。
A: 对，就拿那个赛马来说吧。
B: 嗯。
A: 咱中国好像是在一六年，好像是哪个比赛，终于在那个赛马上有人了。
B: 对呀。
A: 因为咱中国虽然说之前在打仗的时候骑马比较多，但现在真的很少了。
A: 对呀，因为你想想清朝那时候那可是马背上的民族嘛，对不对？
B: 嗯，所以说现在反而赛马这个项目没有，咱们中国就是挺挺，唉，挺可惜的。
A: 在英国什么比较擅长。
B: 对。
A: 喜欢他们拿金牌银牌。
B: 对，他们好像在皇室皇家的赛马、马术这些方面比较擅长。
A: 还有游泳比赛、跳水，你关注过吗？
B: 嗯，跳水我知道的好像是伏明霞，应该比较老了吧。
A: 还有最早的应该是郭晶晶。
B: 啊，对郭晶晶。
A: 郭晶晶为国家拿了很多奖项。
B: 她应该是大满贯了吧。
A: 为国争光，可以说她是全世界跳水最好、最出名的了。
B: 嗯。
A: 拿奖最多的了。
B: 嗯嗯嗯，我印象比较深的是她退役主要是因为眼睛问题，她跳水时要看准落水点，直到入水那一刻才会闭上眼睛，对眼睛伤害很大。
A: 对，水可能有冲击。
B: 嗯，对对对，所以她的眼睛视力不好，才选择退役。
A: 对。
B: 好像不单纯是年龄大了或者其他原因，就是眼睛损伤太厉害了。
A: 也可以了，她拿了这么多奖项，为国争光不少了。
B: 对对对，其实怎么说呢，在光彩的时候退役，特别是会让人感觉这一生很圆满，留给人家的印象永远是在那种光环底下，是吧？
A: 她也是怕自己以后表现不好。
B: 啊，对呀。
A: 还有那个游泳比赛，咱中国拿的奖项不少，男子有孙杨。
B: 嗯。
A: 还有一个，反正他是最出名的。
B: 对，女子，我记得女子那个名字，我反而记不得了。
A: 一个傅园慧。
B: 我忘了，反正我记得就是她有一个那个洪荒之力。
A: 哦，对。
B: 比较流行的。
A: 她。
B: 对吧？
A: 她因为这个事火了。
B: 啊，对呀，有一个洪荒之力。
A: 不太出名，然后因为这个，她好像是当时拿了一个铜牌，她感觉不可思议吧。
B: 嗯。
A: 自己拿了一个奖项，然后因为当时是央视采访。
B: 对呀。
A: 她直接上了全国十三亿人都能看到的电视台了。
B: 对对。
A: 然后就火了。
B: 对，所以我现在反而记不住运动员的名字，但是那时候比较火的就是这个洪荒之力。
A: 对，对他们发生的这些事情比较了解，名字可能记不住。
A: 之前不是和一个澳大利亚的人，叫什么来着？
A: 就是他在游几百米的时候，没超过那个人，澳大利亚的那个霍顿。
B: 哦。
A: 然后霍顿嘲讽他。
B: 啊。
A: 这就比较可恶了，对吧？
B: 对呀。
A: 他说他喜欢嘲讽孙杨，我记得之前孙杨是因为身体拉伤，吃了一种药，那个药是体育允许的，但是还是查出有少量兴奋剂成分。
B: 哦。
A: 那个霍顿就拿这个事来嘲讽他。
B: 啊。
A: 这个人很坏，对吧？
B: 对呀。
A: 给人心理上打击，让人比赛的时候可能不能正常发挥。
B: 对，这种心理暗示很厉害的，尤其对运动员和演艺圈的人，我觉得都会有很大打击。
A: 还有篮球比赛。
B: 我好像更喜欢看 NBA，不太喜欢看国内的篮球比赛。
A: 确实国外的人打得比较好看。
B: 对。
A: 虽然我不怎么玩篮球，但也多少有点了解。
A: 就像前段时间中国打进篮球世界杯，没打好。
B: 哦。
A: 然后网络上一片舆论，各种讨论。
B: 哎，我觉得这个东西怎么说呢？就和足球似的，足球不管是哪一项竞技，都有擅长和不擅长的。
A: 对。
B: 那足球，咱们这么长时间了，也没有真正冲出亚洲，走向世界。
A: 没有。
B: 对呀，我觉得篮球比起足球来说的话已经不错了。
A: 好很多了。
B: 对对对。
A: 因为咱们中国人身高和美国人比起来就是差很多。
B: 对呀，差很多啊。
A: 身高差十厘米，扣篮绝对好拿分，对吧？
B: 对对。
A: 绝对容易拿分。
B: 篮球我知道的。
A: 你像姚明，他退役了，他有两米多，非常高。
B: 啊，我要是和他并肩站着，不得抬头看他。
A: 他得比你高很多。
B: 对呀，都得抬头看，还有王治郅。
A: 啊。
B: 啊，叫大郅是吧？
A: 好像是对对对。
B: 啊，还有易建联。
A: 对，他现在还在打。
B: 现在还在打。
A: 对，还在打呢。
B: 他是在国家队吗？还是也去 NBA 了？
A: 好像是回到国内了吧。
B: 回到国内了是吧？
A: 因为他之前，易建联嘛，啊，对，他好像是在国内还有一个叫林书豪。
B: 噢。
A: 林书豪其实是在美国出生的，他应该不会汉语。
B: 噢，他不会汉语啊。
A: 对，后来因为国内粉丝比较多，他感觉自己是华人。
B: 嗯。
A: 他才学的汉语。
B: 哦。
A: 就听说好像是这样的。
B: 哎，不过说实话，很多在美国的华裔真的不会汉语，他们的父母或者爷爷奶奶那时候迁过去的。
A: 住了十几年，几十年，孩子出生后就学英语了。
B: 对，环境决定的，在那种环境下不可能有华语汉语的氛围。
A: 你父亲的亲戚有搬到其他国家的吗？
B: 有，有一个到加拿大的。
A: 什么时候去的？
B: 他好像是上学去了以后就留下了，在中国结了婚之后，就在加拿大定居了。
A: 定居了。
B: 嗯，对，在加拿大还是比较欢迎移民的。
A: 说实话，加拿大挺不错的。
B: 嗯。
A: 它欢迎移民，是因为人口少。
B: 对。
A: 人口稀疏，环境也不错。
A: 加拿大福利也挺好的。
B: 是。
A: 社会福利。
B: 是啊，不过加拿大好像没有特别突出的体育运动项目。
A: 对，因为人口少，国家越大，出的人才越多，对吧？
B: 嗯。
A: 人口比例高，出的人才就多。
B: 哎，那中国的国球呢？
A: 对。
B: 像乒乓球。
A: 乒乓球就是国球。
B: 我觉得排球也不错呀。
A: 咱们中国的足球，最早在宋朝叫蹴鞠。
B: 对。
A: 虽然是中国发起的，但外国人玩得特别好。
B: 对。
A: 还有乒乓球，是英国发起的，在中国，只要是乒乓球比赛，冠军几乎都是中国的。
A: 就像那什么，我想起来昨天看的新闻，中国队的乒乓球又进决赛了，很正常了。
B: 那个，我好像嗯……乒乓球当中有一个女的叫张怡宁是吧？
A: 张怡宁，大魔王。
B: 啊，张怡宁啊，对，张怡宁啊，我觉得她作为女运动员来说还是不错的。
A: 她之前也是大满贯啊。
B: 噢。
A: 她当时和一个日本人，一个叫福原爱的。
A: 那她当时打，她当时打到比分，是乒乓球比赛比分，我记得是十三分，满分还是十一分呀？
A: 我也忘了，就是还差几分，这一局就算自己赢了。
B: 嗯。
A: 就是那个教练让她给对方让几个球。
B: 噢。
A: 然后轮到她发球，她故意发球失误。
B: 噢。
A: 故意没接到球，给对方一个分，然后很快就结束了。
B: 哦，哎，我觉得嗯……其实乒乓球好像前段时间我听新闻还是什么说有一个叫养狼计划。
A: 什么怎么说啊？我不知道。
B: 就是把咱们中国人放到外国去打。
A: 噢。
B: 在中国可能打得不行。
A: 嗯。
B: 在国外，可能就是大哥级别的人物了。
A: 嗯，对。
A: 大腿。
B: 嗯，好像是那意思，是和咱中国人比吗？
A: 哦，这样的话就能有更多人参加世界赛，接受更高强度的训练。
B: 嗯，对。但是打个比方，我派到加拿大去的，或者我派到日本去的，就代表那个加拿大或日本来和中国打。
A: 对。
B: 但是我不太明白，它最终的目的是什么？
A: 怎么说呢？在国内，其实每个人都有自己的价值，他在国内可能根本没法上场，对吧？
B: 噢。
A: 在国内没法上场，在国外就可以了，对吧？
A: 你可能没法理解，但是人家心里想的起码完成了自己的愿望，对吧？
B: 啊，也是，但是我还是觉得排球挺好的。
A: 排球对。
B: 对呀，我觉得乒乓球太小了。
A: 排球一说，就想起来郎平。
B: 对，郎平。而且这国庆七十周年真的给了咱中国一个很大的惊喜。
A: 对，很大的惊喜。
B: 对呀，我觉得郎平真的不愧为铁榔头。
A: 对。
B: 她那时候是八五年的，和美国的比赛，我觉得看着非常精彩，铁榔头就是团队的主心骨。
B: 如果她不发威，这场比赛就很没有看点。
A: 嗯。
B: 就像 NBA 一样，它有很多规则，会让你故意去犯，或者有一些细微的犯规动作，也不会吹哨。
B: 它不会明确告诉你，发红牌的时候，应该怎么做。
B: 它还是要看是否精彩，有演绎的成分在里面。
A: 让观众看得好看。
B: 对。
A: 有意思。
B: 对，不像国内的篮球，就是真的在打比赛。
A: 真有打比赛。
B: 嗯，所以说排球也是一样的，我就感觉有铁榔头在，这场球赛绝对很精彩。
A: 因为她可以说是中国排球的象征。
B: 嗯。
A: 一说排球就能想到她。
B: 对呀，我觉得对郎平的这种情节应该是很深的。
A: 对对对。
B: 还有就是那个乒乓球，我记得是在 1979 年，小球推动大球，你记得吗？
A: 嗯嗯。
B: 就是因为乒乓球推动了当时中国和美国的发展。
A: 那个美国总统尼克松访华好像就是当时美国运动员和中国运动员打了几局乒乓球，因为从建国之后，中国和美国、苏联的关系一直很紧张。
B: 对对对。
A: 因为乒乓球，真的是乒乓球促进了中国和当时美国的发展。
B: 我记得有一年春节联欢晚会上，郝建的一个小品还提到乒乓球，结果春节晚会之后，很多人都不愿意打乒乓球了，就是不能和领导打乒乓球拍马屁的意思。
A: 嗯，对对对。
B: 对吧？
A: 嗯。
B: 唉，挺有意思。哎呀，我现在其实除了乒乓球、排球啊，还挺喜欢看体操的。
A: 体操怎么说呢，那种比较优雅。
B: 嗯。
A: 非常有可看性。
B: 对。
A: 就是感觉那种比较好，怎么说好，就是说不出来。
B: 嗯，反正就是感觉挺美的。
A: 对对，美。
B: 是吧？
A: 美。
B: 对，而且有很多动作就是挑战身体的极限。
A: 在空中转好几圈，然后在地下。
B: 啊，对啊。
A: 还没落地啊？
B: 我就感觉跳起来转好几圈，那不都晕了。
A: 还记得体操最出名的人是谁吗？李宁。
B: 啊，体操王子。
A: 李宁还创办了自己的品牌，对吧？
B: 对，而且现在国家赛事中的一些服装、鞋子之类的，基本上都是用李宁的。
A: 嗯，李宁、三六一、安踏啦。
B: 嗯，李宁还是比较……怎么说呢？
A: 李宁，当时也是拿了个大满贯，我记得。
B: 嗯。
A: 很努力，这个是。
B: 对呀，他个子不高。
A: 对，个子不高啊。
B: 好像干体操的都没有太高的个子。
A: 身材高大了，可能不容易跳，对吧？
A: 动作不容易做出来。
B: 嗯，我记得俄罗斯有一个女的，叫那个体操女王。
A: 体操女王。
B: 嗯，她的个子就非常高，因为俄罗斯人普遍个子都会高一些。
A: 比咱们中国人身材都高大一些。
B: 对呀，但是她能做到一些动作做得很到位啊，那时候叫什么旋来着？
B: 有一个体操动作，那个女的叫什么？
B: 旋来着，忘了。
A: 嗯。
B: 嗯，然后她和她比，就是咱们中国的比她差一点点，就差一点点。
B: 真的是，在平衡木上，那个平衡木好像失了一点分，所以说没有拿到这个冠军，拿了个银牌。
A: 我记得小时候学过一篇课文，就是讲跳马的。
B: 嗯。
A: 一个人就是跳马的时候，然后因为在比赛的时候出了事故了。
B: 啊。
A: 腿好像是出了问题，从那以后再也没上过跳马。
B: 啊，是啊，这个体操运动真的也是危险性很高。
B: 你万一真要出现一点点的事情，以后，他就……嗯，真的身体上就受不了。
A: 对，你还记得二零零八年的奥运会嘛。
B: 哎呦，奥运会，这样一说都十年了。
A: 十一年了。
B: 对呀。
A: 现在都二零一九年了。
B: 是啊，感觉好遥远啊，提到奥运会，还是印象比较深刻的。
A: 毕竟是在咱们中国举办的。
B: 对呀，咱们中国从来没有举办过奥运会。
A: 其实现在吧，很多国家都不喜欢办奥运会了。
B: 为什么？
A: 以前都特别喜欢举办奥运会，像中国的北京奥运会。
B: 嗯。
A: 那是奥运会有史以来办得最好的一届。
A: 你像那个巴西的里约奥运会，是二零一六年的吧。
B: 嗯嗯。
A: 听说后来有新闻说，办完奥运会之后，有个特别大的场馆，里面的座位都坏了。
B: 啊。
A: 都不能利用了，当时巴西借了很多钱建造那些建筑物，后来都荒废了。
A: 咱中国鸟巢不还照样举行赛事嘛。
B: 啊，对呀，有些赛事还在鸟巢举行。
A: 对对对。
B: 嗯。
A: 一直在举行，水立方好像改名字了。
B: 水立方改名字了吗？
A: 改成什么我忘了，反正改了。
B: 哦，我只知道水立方，它建造完之后，现在是一个旅游景点了吧？
A: 对，咱们中国的都能利用起来，国外的很多都荒废了。
B: 嗯，那是，不赚钱那就。
A: 对。
B: 而且还有修缮、维护啊。
A: 维护是一笔不小的费用啊。
B: 对呀，光足球场这块的草坯就了不得，维护就了不得。
A: 我感觉鸟巢真的非常壮观。
B: 嗯，你去过吗？
A: 我没去过，我看到我妈去拍的照片。
B: 啊，我去过，真的很壮观。
A: 真的啊，特别大，好像能容纳好几万。
B: 具体数字我记不清了。
A: 在亚洲甚至世界上都能有排名。
B: 嗯。
A: 非常大。
B: 我还去过它的地下，是各国领导人休息或开会的地方。
A: 噢。
B: 要坐电梯或扶梯下去。
A: 嗯，二零零八年奥运会提升了咱国家的知名度，也再一次……
B: 是啊，全世界都知道北京了。
A: 可以说，从那之后，大概一零年左右，中国提升了国家知名度，对中国有非常大的影响。
B: 对。
A: 咱们中国这几年发展得突飞猛进，也就最近十年吧。
B: 嗯。
A: 对呀。
A: 最主要的还是当年改革开放。
B: 嗯，哼。
A: 邓小平总书记作出的那些指示。
B: 是啊，其实我觉得奥运会是咱们国家的，那你上学的学校也有运动会吧。
A: 对，学校有运动会，我高中的时候吧，因为现在我刚来，在学校是大学第一年嘛。
B: 啊。
A: 没举行过，就是之前上高中的时候啊。
B: 嗯。
A: 我那初中是高中的附属初中。
B: 嗯嗯。
A: 然后到里面上学是初一。当时我记得特别清楚举行运动会，有各种各样的项目，比如田径、百米赛跑、扔铅球。
B: 嗯，你都参加吗？
A: 没，我没参加。
B: 运动会中，你参加什么项目了？
A: 我没参加过，因为体质跟不上，心里都有数。
A: 对吧？体质没他们好，所以就没参加。
B: 我记得我小学，应该是五十米短跑。
A: 噢。
B: 我还拿过第二呢。
A: 应该不是二十五米，二十五米，你这速度都没提起来，应该就是五十米。
B: 那应该就是五十米吧。
A: 二十五米，你可能提速得提十几米吧。
B: 不知道，反正因为小学嘛，小学一二年级还是。
A: 唉，那应该是五十米啊。
B: 哦，那好像就是五十米，还得过二等，就是第二名，后来就不行了。
B: 随着年龄增长，自己身体胖了，运动就很受限制，我感觉。
A: 经常多做运动，瘦了还好，对吧？
B: 对，瘦了，最起码身体轻巧。
A: 对，胖的人可能会多一些心脑血管疾病，好像胆固醇也比较高。
B: 什么酒精肝？
A: 对。
B: 啊，还有啤酒肚，这些东西很多很多。
A: 但是瘦了美呀，对吧？人都喜欢那样。
B: 嗯，但也别太瘦了，太瘦也不好。
A: 对，一般的身材就可以。
B: 嗯，你看体操运动员，那身材，绝对是很棒的。
A: 完美，就是要完美。
B: 但是男的不行。
A: 嗯。
B: 男的那个肌肉块，尤其是吊环，我记得要伸开后保持平衡？
A: 哦。
B: 那个东西真的很考验臂力。
A: 太难了，那是咱们这辈子都不敢做的梦。
B: 反正我是不行，我是不敢想的。
A: 对。
B: 体操项目很多，我还喜欢看那个，就是弄那根绳的。
A: 绳子。
B: 嗯。
A: 绳子我也不知道。
B: 体操的，反正就是叫那个嗯彩带。
A: 彩带哦。
B: 哦，反正那个东西我忘了叫什么名字了。
B: 但是我很喜欢那个，而且它的花样也很多，感觉那个绳子舞起来，彩带舞起来的时候真的好漂亮啊，因为它有很多各式各样的彩带嘛。
A: 嗯，对，我又想起来一件事，就是那个乒乓球比赛。
B: 嗯。
A: 在二零零八年奥运会。
B: 啊。
A: 女子颁奖的时候吧。
B: 啊。
A: 你有没有印象？你可能记得吧。
B: 嗯，我对乒乓球不是很感兴趣。
A: 记得当时有冠军、亚军、季军。
B: 嗯。
A: 金牌、铜牌、银牌。
B: 嗯。
A: 三个人都是中国人。
B: 哦。
A: 上台。
B: 对。
A: 然后从那以后，那个什么古奥运会，什么乒乓球协会。
B: 嗯。
A: 就改规定了。
B: 噢。
A: 一个国家单打最多派出两个人，不能派三个人，因为派三个人的话，领奖台上第一名是中国人，第二名是中国人，第三名还是中国人，就升了三遍五星红旗。
A: 从那以后就改了很多规定，乒乓球有很多规定都是为中国改的。
B: 噢，对，你这样说的话，我想起来了，好像那个乒乓球原来要小一点。
A: 对。
B: 现在乒乓球要比原来的大，乒乓球的直径要大一些是吧？
A: 对对对。
B: 嗯。
A: 还有中国人发球时喜欢遮住球。
B: 嗯。
A: 不让你看见，所以奥委会改规定说必须要露出来，上上抛都不可以了。
B: 嗯，对。
A: 各种各样的规定。
B: 允许抛了，好像真的是为了中国乒乓球改了很多规矩。
A: 因为怎么说呢？一直拿冠军，你让人看着真不太好，那起码得让人家也尝尝甜头啊，对吧？
B: 独乐乐不如众乐乐，对吧？
A: 对，还有那个马拉松。
B: 哦。
A: 马拉松好像都是十几公里吧。
B: 嗯，都是按公里算的。
A: 公里算。
B: 对。
A: 一场马拉松可能得跑三四个小时，你跑过长跑吗？
A: 跑过最远的是多少？
B: 我跑最长的好像是四千米。
A: 我也是四千米啊。
B: 就是学校里考试的那个四千米。
A: 你什么考试还有四千米啊？
B: 嗯，八百乘五，四千米，那不是。
A: 什么时候的事了？
B: 我记得好像是以前学校要达标的。
A: 噢。
B: 呃，考试达标好像就是四千米，要不就是两千米？
A: 噢。
B: 我记不太清了。
A: 我记得当时我高一的时候吧，学过一个专业是民族舞，当时第一期专业课就是在操场上跑。
B: 嗯。
A: 四圈，我记得特别清楚，当时是夏天，跑完后短裤和衬衫全都是汗。
B: 对呀，那肯定湿透了。
A: 真是特别累，坐在地上，感觉地上都有汗水。
B: 人家那马拉松要跑三四个小时呢？
A: 想想马拉松要跑三四个小时，咱们跑四千米都累得不行，得有多大的毅力啊？
B: 嗯，对。其实跑马拉松不一定要跑多少名，贵在坚持。
A: 贵在坚持，能跑完就有体育精神，对吧？
B: 对呀，能跑下来就很了不起了。
A: 很了不得。
B: 对呀，马拉松好像还有一种叫铁人三项赛。
A: 哦，好像是游泳、骑车、马拉松。
B: 对对，还有马拉松、骑自行车，好像还有射击什么的。
A: 好像是。
B: 噢。
A: 现在不是还有五项赛吗，又加了几门。
B: 嗯，好像还有游泳。
A: 嗯，对对对。
B: 这个也挺锻炼人的，我觉得。
A: 就是。
B: 嗯。
A: 咱们这潍坊举办过马拉松吗？
B: 潍坊没有，在诸城吧。
A: 诸城。
B: 嗯。
A: 长跑马拉松。
B: 对，前段时间刚举行了一次。
A: 是从诸城跑到潍坊来的吗？
B: 那倒没有，反正我记得我有个同事去参加了，只要能跑完全程，就都有一个奖牌。
A: 噢。
B: 嗯，还发一个证书之类的。
A: 对对对。
B: 嗯。
A: 这是荣誉啊，对吧？
B: 对对对。
A: 能坚持完，特别不容易，能坚持。
B: 对呀，他就说有些人到了后面真的是走下来的。
A: 太累了。
B: 对呀，很累很累。
A: 你走个十几公里、二十几公里，那脚都承受不住啊。
B: 那可不，不过马拉松应该能减肥。
A: 对，肯定能减肥啊，跑那么多，十几公里、二十几公里，肯定消耗非常多的热量。
B: 对呀，应该没有跑马拉松的胖子。
A: 没有没有没有，现代体育，哎呀，其实很多人都喜欢看这个项目。
B: 嗯。
A: 除了那个，除了这些球类，你喜欢看什么球类，比如羽毛球啊。
B: 啊，羽毛球。
A: 对，你说羽毛球我想起来了。
B: 唉，那个羽毛球明星叫什么来？
A: 林丹。
B: 啊，林丹，还有那个谁，马来西亚的那个李宗伟是吧？
A: 对，李宗伟就是千年老二。十场得有八场是老二。
B: 嗯。
A: 他和李宗伟……
B: 老二。
A: 李宗伟和林丹。
B: 他俩总是被压着感觉。
A: 两人算是老朋友了。
B: 对。
A: 老朋友。
B: 对，真的是老相识了。前段时间，李宗伟不是因为鼻癌做手术吗？
A: 啊。
B: 做手术。
A: 不能参加一些比赛。
B: 对呀。
A: 他们俩其实是老朋友，交手多次。
B: 嗯，他们俩都很熟悉对方了。
A: 真的很熟悉。
B: 对，你要去打比赛，一定要熟悉对手。
A: 决赛基本上就是他俩。
B: 唉，对，决赛基本都是他俩。而且看他俩的比赛，真的就像看 NBA 篮球比赛似的，很有观赏性。
A: 对对对，我也喜欢看羽毛球比赛，感觉很精彩。
B: 嗯，很吊胃口，每一分都咬得很紧，每次都是感觉哪怕有一点点失误，对方绝对不允许出现这种失误。
A: 对对对，那你喜欢看射击吗？
B: 射击不太喜欢，不过我知道好像咱们这有个人在射击比赛上得了冠军。
A: 是二零一六年里约奥运会射击。
B: 噢。
A: 他是济南的国际射击选手，拿了冠军，我记得。
B: 是吧？
A: 嗯。
B: 我记得好像是，反正就是咱们这地区的。
A: 对，还有现代体育，比较热门的。
B: 现在体育，嗯，皮划艇、快艇还有帆船是吧？
A: 对，帆船挺好看的。
B: 嗯，叫单人帆船还是什么帆？
A: 单人帆船这种项目怎么说呢？非常刺激，但得有一定条件才能玩。
B: 啊，肯定得有个船吧。
A: 非常费钱，一般人玩不起。
B: 嗯，对，我觉得好看是好看，但是。
A: 也挺危险的。
B: 玩不起。
A: 玩不起，首先是。
B: 对。
A: 还有保龄球。
B: 保龄球打过，但我不太懂它的规则，怎么算得分？
A: 对。
B: 那十个像球瓶一样的东西。
A: 噢，对对对。
B: 球瓶倒了多少就算赢，又补了多少，就算什么？
B: 哎，我算不清，搞不明白。
A: 不了解规则，肯定不明白。
B: 对，感觉很麻烦。
A: 还有高尔夫。
B: 嗯，没接触过。
A: 我也没接触过，只看过，那真是有钱人的庄园，自己开一大片地，自己打呗。
B: 它那个地方那么大，就跟个大草坪似的，你都不知道打哪，也不知道球打到什么地方。
A: 对，真的是。
B: 我就感觉那个球任意跑，根本不知道它跑哪了。
