A: 咱今天聊一聊升学入学的事。
A: 嗯，小学、初中、幼儿园，你上了几年？
B: 幼儿园我上了两年吧，我上得比较晚，七岁了，可能然后上两年直接升到一年级，然后二年级就这么直接上了。
A: 我幼儿园应该是上了六年。
B: 一岁上的？一岁，然后到六岁。
A: 应该不是，我也忘了我几岁上的，反正我那边有个幼儿园机构，我在那儿上了很久，应该是上了三年，可能更久。
A: 之后，又去了我们小学的学校，它也有个幼儿园，我又在那儿上了一段时间。
B: 在小学上幼儿园？
A: 我们学校比较奇特，它很小，是个街道小学，一共有六个年级。
A: 幼儿园单独在一个大院子里，设施很全，像个小学校似的。
A: 剩下的一到六年级在一个更大的院子里，一、二年级还有个专属小院，院里有棵大柳树，不知道活了多久了。
A: 三、四、五、六年级都在一个六角形的大楼里，我们那儿一个年级只有一个班。
B: 一个班大概多少人？
A: 五六十个人吧。
B: 啊，你的学校。
A: 学校比较小。它是个街道小学，操场还是土的。
B: 我小学一二年级也是在街道小学，教室很破，桌子得自己搬。
B: 对，从家里搬过去。
A: 自己家的桌子搬到学校去上课。
B: 对呀，买的小桌子，到三年级就好多了，教室大，还很宽敞亮堂。
A: 小学老师，你还有印象吗？
B: 有个印象特别深。
A: 对你很好吗？
B: 刚大学毕业，不好，特别严。
A: 所以印象很深刻。
B: 对，天天打手心，教语文的。每次写试卷、单词啥的，有拼音，写错了就打手心，错一个打几下，特别疼。
A: 那是小学吗？
B: 对，小学后来他走了，换了个语文老师，就比较好，比较松。
A: 小学，你也是上到六年级就升初中了吧？
B: 我小学升到五年级就换学校了。
A: 在另一个小学又上了六年级吗？
B: 对，换了个更破的学校，还不如之前的。
A: 那你换学校后那些同学还认识吗？
A: 最后一年又认识了新同学。
B: 嗯，对，我们都是统一搬过去的，也有一些认识的。
A: 哦。
B: 认识的也不多，都是一个镇上的嘛。
A: 有没有对象？
B: 没有那么成熟。
A: 你什么时候开始找对象的？
B: 到高三了，高二下半学期开始找的，爱情就像大病。
A: 嗯。
B: 当它来的时候，你挡也挡不住。
A: 初中的时候，你的学习成绩怎么样？
B: 初中没掉下过三十名吧。
A: 就是三十名之前。
B: 对，好的时候前十，差的时候二十四。
A: 那你初一到初三都是那样吗？
B: 初一好啊，初二谁还学习啊？初三更不用说了，谁还学习。
A: 嗯，最后你考上高中了吗？
B: 对。
A: 考上了一个什么样的高中？
B: 非常好的高中，说是全县第一。
A: 全县第一的高中。
B: 对，它是唯一一个全县第一的高中。
A: 嗯，那你高中的成绩怎么样呢？整体来说。
B: 很稳定，特别稳定。
A: 那你高一的成绩如何？
B: 倒数十名之内。
A: 那高二呢。
B: 是倒数十名之内，非常稳定。
A: 你什么时候开始学的美术？
B: 到了高二嘛，一开始我想学体育的，后来发现太累了。
A: 你不是说不累吗？
B: 就扔铅球太忙太累了。
A: 你学了多长时间体育？
B: 两个多月吧，上体育课就跑步，一跑就是十圈。
A: 累吗？
B: 那第一次当然累了，慢慢就习惯了，跑十圈。
B: 对，然后他又教百米等，后来就感觉铅球扔不远。
A: 学体育要学很多吧？
B: 嗯，对呀，得学百米、跳远，还有专业课。
A: 百米就是百米冲刺吧。
B: 嗯，对，都特别严。
A: 都有方法和技巧吧？那些东西。
B: 有啊。
A: 比如跳远，你跳那么远。
B: 我前倾就跳得远。
A: 是不是跳之前，身体要前倾，跳完之后，脚要前倾，往前看。
B: 对，在空中，把脚伸出去，伸得越远越好。
A: 有点难。
B: 别躺下，能伸多远就伸多远，就跳得远。
A: 我第一次看你跳远，就像弹簧一样一跳，脚勾着往前走，突然勾到前边，就跳很远。
B: 勾过去？我没注意过，我高中跳远算挺远的。
A: 没练之前能跳很远吗？
B: 没练之前就两米多，也算远的，但后来他们学体育了，就超过我了。
A: 哦，他们都挺努力的，很好吗？
B: 学体育的一般都拼命练，为了高考，上个好大学。
A: 你就练了两个月，就换了，换到美术。
B: 对，换美术了。
A: 那你校考了吗？
B: 校考也参加了，学美术不参加校考可惜吧？
A: 你报了文化课，成绩够本科的吗？
B: 这个当然够了。
A: 就是人吧，还是最后上了这里。
B: 对，虽然双过线，但成绩不是太高，也是滑档了。
A: 你在幼儿园的时候是走读吗？
B: 嗯，不是，六年级是走读，之后就开始住校了。
A: 六年级之后就开始住校，学校里有宿舍吗？
B: 有有有。
A: 六年级学校就有宿舍。
B: 对啊，六年级换学校了，挺破的。
A: 我们初中都没有宿舍，我们高中才有宿舍。
B: 那你初中也不住校。
A: 嗯，我们初中学校里边儿有老年房，应该是给教师的家属院儿吧，没有学生住的地方，学生都是走读的，没有住宿，我都不知道初中可以住宿。
B: 你们挺好，天天可以回家。
A: 每天都回家坐校车，我们那个校车跟要报废一样，特别破。
A: 但是那个司机技术还行，他还接了好几个工作。
A: 有的时候他得先把幼儿园的小朋友送回家，再来接我们，天都黑了。
A: 我们就在等车的地方玩儿。人很多，每次回家天都特别黑，就算是天亮放学也会天黑到家。
B: 父母不担心吗？
A: 不担心，因为很多人在一起嘛，等车之后还有校车接送，已经挺好的了，家也不是很近，所以只有车接车送。
A: 而且我们在一个小花园旁边坐车，那个小花园里，还经常有情侣在里边儿偷偷约会，抱在一起。
B: 你们才多大就看情侣啊。
A: 初中了，初中了。他们那个花园有很多花丛，那些人就低着头，顺着花丛偷偷跑过去。
A: 距离很近，就看他们两个人。
B: 哦，都懂都懂。我记得我小学的时候想和他们出去玩，晚上放学挺晚的了，五六点了，我就骑着自行车去上学。
B: 她家离学校特别远，和我家是相反的路，我就一直骑一直骑到她家。
B: 后来也算倒霉，走着走着下雨了，我就往回赶。
B: 我妈因为没和我说，就着急了，赶到校门口去等我，我挺感动的，当时真后悔。
A: 你初中就开始住宿了？
B: 小学啊。
A: 小学就开始住宿啊。
B: 对。
A: 你们几个人一间？
B: 一个班一间。
A: 一个班。
B: 对。
A: 一间宿舍。
B: 对。
A: 大通铺吗？
B: 二十几个人，也是那种上下铺的床。
A: 男女混住？
B: 我也想啊，但是不行。
A: 女的一间，男的一间呗。
B: 对呀。
A: 就是一大群上下铺，一个很大的房间。
B: 对，房间倒是挺大，但是床我们都是三个人，两张床。
A: 三个人两张床。
B: 对。
A: 并在一起睡吗？
B: 对，并在一起，然后我们都是横着睡。
A: 那你们早晨洗漱有地方吗？
B: 早晨洗漱都是拿自己的盆子出去打水，打完水在门口洗就行。
A: 宿舍是楼吗？
B: 小平房，学校都是小平房，别说宿舍了。
A: 还查卫生吗？
B: 不查，只要地面没垃圾就行，老师不管这些。
A: 那会不会很乱？
B: 不会，当时大家都挺注意个人卫生的，都是要脸的小朋友。
A: 生活用具都带得很齐全了。
B: 对，都自己带，想吃水果也得自己带，当时不让出校门。
A: 多久回家一次？
B: 一周，小学不能太久，太久会想家。
A: 还挺好。
B: 对。
A: 呃，回家有班车接送吗？还是爸妈来接？
B: 有爸妈来接，那破学校，真的是没词形容它了。
A: 是小学吗？
B: 对。
A: 那你经历过校园暴力吗？或者见过吗？
B: 小学没有，都很团结。
A: 你们玩玻璃球吗？就是弹珠。
B: 嗯，玩。
A: 弹到坑里。
B: 对，那时候还玩卡片。
A: 就是打卡。
B: 对。
A: 我们玩了很多，玩卡时间很长。那你小学聊完了，咱再聊聊初中，初中你住宿几个人一间？
B: 也是十个人，和现在一样十个人。
A: 十个人，你们会查宿舍吗？
B: 查，每天都有查人数的。
A: 就变严了，是吧？
B: 对，而且那个学校除了学习，发型着装什么都管。
A: 挺严的。
B: 对。
A: 初中也是一个星期回家吗？
B: 嗯，那是两星期了，开始往上加了。
A: 离家远不远？
B: 远啊，都需要坐公交车的。
A: 那你小学离家远吗？
B: 小学都是在镇上，不远，骑车就能去。
A: 那还住宿，是学校要求的。
B: 要求住宿，没办法。
A: 啊，初中。
B: 我记得初中时候我们宿舍不是都安那种暖气片嘛，然后别的宿舍就有的像春天一样，哇，太舒服了，里边儿，然后我们宿舍比走廊外边儿还冷，我们有时候就去走廊外边儿取暖。
A: 你们宿舍的暖气坏了吗？
B: 对，也不知道为什么。
A: 它不发热。
B: 对，不发热，它还比外边儿冷，你说气不气人。
A: 你们是不是在阴面儿？
B: 对呀，有的就和春天一样。
A: 你们没给修吗？老师。
B: 上报也没人管。
A: 没人管，一直多长时间。
B: 一直一个学期了，没人管，后来换宿舍了，后来换的宿舍还行，不算太暖和吧，但还能住人。
A: 暖气儿吗？
B: 嗯。
A: 暖气片儿是贴在墙上的，一根棍插在外面。
B: 对，就是那样。
A: 宿舍很团结吗？
B: 嗯，班长在我们宿舍，我们都挺团结的。
A: 初中三年没换过宿舍吗？
B: 换过。
A: 换了一次，就是室友没换。
B: 对，室友还是那些人。
A: 初中结束了，你又来到了高中，高中依然是住校，但是我们不能再说住校的事了。
A: 我们现在聊一聊高中学校的。
B: 嗯。
A: 一个年级有几个班？
B: 那可多了，三十六个呢，后来又加了一些复读的。
A: 一个年级三十六个班。
B: 对呀，还有复读的，一共四十四个班。
A: 那你们学校有多少人？
B: 我们一年级就有六千多，两千多个人。
A: 高中。
B: 对呀，其他年级的就更多了。
A: 我们高中这一届收了大概一千五百人，好像是两千五百人，或者一千五百人。
A: 我们这一届最多十几个班。
B: 你们那有不是考上的吗？
A: 嗯，不知道，可能有吧，但是我不确定。
B: 当时都说查得挺严的，拿钱也买不到分。
B: 但后来也有替考上学的，我班就有好几个，他之前在小班，考分特别高，但是转到三十六班来了，第一次月考只考了一百多分。
A: 那不是倒数第一。
B: 呃，算是倒数第一吧，我还比他高一点。
A: 嗯，我高中时在二十七班，我们高一的班主任是个教物理的老男人，他不怎么管我们。
A: 我们学校有个方针，高一管得很松，很多人闹事他都不管，到高二开始严了，开除了几个人，但不是很严。
A: 我们那儿有四所高中，我们学校排第三，我当时报上了。
B: 我知道你们的套路，多开除几个学生，把坏学生都开除了，升学率就高了，名声就好了，是不是？
A: 高一的时候很松，没开除过人，好像有一次特别严重的事，就是有几个人互相打斗，最后开除了，高一只有那一次。
A: 到了高二就陆续开除了好多人，但还是不好管，也不是很严。
B: 我们那儿只要拿钱就能进，打架无所谓，就算把头打破、腿打折，然后请老师吃饭，找关系就能进。
A: 还能这样？
B: 对，当时高中特别乱。
A: 我们班后来一共有二十九个班，三十班和二十九班拆了，他们班的一些坏学生全都弄到我们班来了，我们二十七班就成了年级最乱的一个班。
A: 我们三十班有个特别厉害的人物，天天跟级部主任对着干，他还会给我们放电影，一个星期能放五部，天天看电影。
B: 说看电影，我初中时都有体育课，然后不知怎么惹到体育老师，他就说不用上课。
B: 到下节体育课，我们一想他这么说了，就不去了，在教室看电影。
B: 我们天天在教室看电影，上美术课时，老师怀孕也不管，我们也天天看电影。
A: 你们体育老师真不管你们了，就天天看电影了。
B: 对，后来初三学校有体测，就开始拉我们出去训练，比如蛙跳。
A: 嗯。看什么类型的电影？
B: 嗯。一般看比较热门的，当时什么电影火就看什么。
A: 嗯。
B: 有时候看电影，都不知道看什么了。
A: 嗯。
B: 选电影就选一节课，浪费一节课时间，下一节课也是，选电影太难了，人太多了。
A: 你们上高中体育吗？
B: 高中体育老师是我们班主任，他平时上体育课，别人跑两圈就解散，我们要跑五圈才解散。
A: 嗯。
B: 然后他就带着我们天天跑步。
A: 高职高几的？
B: 高二的。
A: 所以你练体育了？
B: 对，他就是练体育的。
A: 他呼吁你们练体育吗？
B: 他不是呼吁我们练体育，是和他亲。
A: 嗯，你学了体育。
B: 对，他教得感觉比较好。
A: 那你们班男的学体育的应该很多吧。
B: 二十多个人。
A: 都去学体育。
B: 嗯，对，而且大部分学得还不错。
A: 后来就几个人不学了，学了别的。
B: 后来不学的就我们两个，我是铅球扔不远，我另一个同学就是跳远跳不远，百米跑不快，没办法了，才学的美术。
A: 他也学了美术。
B: 对。
A: 你们画室在哪儿？
B: 我们画室就是我们学校找的机构，和学校合作的机构。
A: 嗯。
B: 我们算是实验品，被送到第一次学校和那个机构合作的地方，看他们教得咋样。
A: 嗯。
B: 然后过关率一半吧。
A: 一半儿，百分之五十就是上本吗？
B: 不是，上本是过线。
A: 哦。
B: 上本的就更少了，一两个，一两个太可怜了。
A: 我们那画室还多，我们有多少？我们上本的人不少呀，也就五分之二左右吧。
A: 我们上本的可能更少，可能是十分之三，还有很多人考一百五十联考。
B: 我们班有个联考，考了二十三分的。
A: 他干嘛考二十三分？
B: 我也不知道，睡着了吧。
A: 可能笑场。
B: 这么重要的事儿，他考这点分儿。
A: 之后呢，干什么了？学摄影了吗？
B: 之后他又说去审核，然后他说审核是 220 多分，但我感觉不可能。
B: 第一次是八个老师看嘛。
A: 嗯。
B: 八个老师给他判了一个平均分 23 分。
B: 再审核就这么高了，我感觉假的。
A: 他最后也不知道去哪儿上了吗？
B: 最后不知道，也没再联系。
A: 你们画室的人大部分都去哪儿上了，你知道吗？
B: 呃，这个不知道，我们后来有一个艺术班组织。
A: 你们画室有来这个学校的吗？除了你。
B: 没有。
A: 那来潍坊的呢？
B: 来潍坊的有几个？
A: 常联系吗？
B: 嗯，常联系的主要还是去青岛那边，都觉得青岛威海什么的城市好。
A: 嗯。
B: 都往那边跑。
A: 那你准备专升本吗？
B: 嗯，想升本。
A: 你是专升本还是自考呢？
B: 自考吧，自考简单点儿。
A: 嗯，听说自考简单。
B: 对，自考简单。
A: 考完你决定呢，然后就是学这个专业，通过自考读本。
B: 对，两个专业都学嘛。
A: 你想你想学习之后，以后找一个什么样的工作。
B: 找一个挣钱的工作。
A: 类型呢，设计类的好吗？还是管理类的呢？
B: 能挣钱就行，海景房加玛莎拉蒂就是我的追求。
A: 你想得太美了，你知不知道学设计可以进设计院，好像是国家的。
B: 嗯，知道。
A: 但我们学校西边那条路上就有一个设计院，贴着我们学校。
A: 对，就在西边那条路，那边有卖水果的。
A: 去的时候就能看到。
B: 没注意，怎么进去呢？
A: 有个门，进去就行。
B: 怎么进去工作呢？
A: 好像得学设计，而且进设计院必须设计得好一点，设计院好像是国家开的。
B: 出几张优秀作品。
A: 以后反正我是没想过专升本啥的，我从进这个学校就没想过。
B: 太累了。
A: 我就想老老实实学这个专业，反正我不讨厌，还挺感兴趣的。
A: 设计东西挺好，找个好点的工作就行。
A: 设计应该不累吧。
B: 费脑子，等着掉发吧。
A: 我看我们家没人掉发，应该没有遗传，你家有遗传吗？
B: 没有遗传。
A: 那应该。
B: 学这个之后，费脑子嘛，慢慢就没了。
A: 设计类的专业，我们这个专业应该学的东西挺多的。
B: 嗯，但这个不包括室内和室外嘛。
A: 嗯，呃，你还想读研究生吗？
B: 考研。
A: 嗯。
B: 考研也考虑过。
A: 有特别想去考这个研吗？
B: 这个暂时还没有。
A: 那你是想学完这个专业，自考本结束就去找工作吗？
B: 嗯，对，去实习。
A: 你想回家那边工作，还是在这边找工作？
B: 在这边吧，能去好城市，就去好城市。
A: 找一个长久的工作，你会选择在这边吗？
B: 嗯，对，在这边毕业后直接找工作也方便。
A: 嗯。
B: 我家那边环境也不如这边，所以就在这边。
A: 你们那边工资跟这边比怎么样，普通工作的话。
B: 都差不多吧。
A: 嗯，你感觉你高考考得顺利吗？
B: 呃，还可以吧，高考的监考老师有我们初中老师，但我没遇到。
A: 就是监考老师吗？
B: 对，我没遇到认识的，反正考试时老师就在我后边，想看也看不到，只能自己做。
A: 感觉那些题难吗？
B: 对呀。
A: 都是硬做的？
B: 蒙也得蒙上，不能空着。
A: 你语文怎么样？
B: 语文七八十分，八十多分，不是太好。
A: 当时作文题目是啥呢？
B: 作文题目没什么印象。
A: 忘得差不多了吗？我那个作文儿，我印象还挺深的。
A: 因为高考前校考结束，我就去上了个辅导班儿，差不多还剩一百多天高考。
A: 辅导班儿只有八个人，三个学理的，五个学文的，还有两个是复读的。
A: 最后只有我和那两个复读的过了本科线，其他人都没过。
A: 有一个上了本科，他是学音乐的，去年就很厉害，考了一个很有名的音乐学院，全国排名第九。
A: 但那个学校只收八个人，他就没上成，复读了一年。
A: 那两个复读生在学校上完辅导班儿后，回家还会找家教老师辅导平时学习。
A: 我们这边学习氛围不好，到后面大家都不学了，开始玩儿了。
A: 我就自己找个房间学习，有时天太热，学不进去。
A: 当时是夏天高考，而且楼下还有活动，特别吵。
A: 我们最后还找了个专门教作文的老师，让我们写作文儿，结果他们都在玩儿。
A: 我突然有点想写了，就写了个关于喜欢的人的，我写的是一个游戏主播。
B: 之后呢？
A: 老师在评语上写了什么，我记不清了。
A: 但大体意思就是要选一些积极向上的东西。
A: 他觉得主播这些都是比较冷门、偏门的职业，放在高考上不行。
A: 他当时说了，我就记住了，还重写了一篇作文，最后让他评价了一下。
B: 携手我的省长父亲。
A: 当时那个作文的题目就很接近高考题目了。
A: 我看了他的评价就记住了。到了高考考场，没想到题目跟他评价的作文题目特别接近。
A: 要是他没给我批，我高考可能就写我喜欢的主播了，说不定就打不了那么多分了。
A: 最后我想起了他的那些评价，虽然我已经忘了具体内容，但都很管用，高考时我都用上了，作文也写好了。
B: 算你的贵人。
A: 嗯，特别管用。对我来说，虽然那个辅导班不是很有名，我也是被人推荐去的，但还是帮助了我很多。
A: 你高考的时候上过什么辅导班吗？
B: 不上辅导班，不感兴趣。
A: 你就是在学校里自己学，然后参加高考的吗？
B: 学校里有专门的艺术班。
A: 文化课补习的？
B: 不是补习，就是把老师重新组成一个班。
A: 啊，文化课有他们自己的教学进度。
B: 对，我们班的老师都是小班的好老师。
A: 嗯，所以教得也还行。
