A: 你知不知道我小时候可能抗揍了。
B: 我觉得小时候都挺能挨打，不听话，不听话就要打。
A: 我就感觉全世界的妈妈爸爸都一样。
A: 当时我记得我妈后来跟我讲，我小时候特别乖，乖到什么程度呢，就是我自己在那儿玩玩，一直玩，玩到自己发烧了，就自己感觉到很热，我就跟我妈说，妈给我拿个垫子吧，我说我烫得不行，拿个垫子吧，我妈也没多想，就给了我一个垫子，让我继续坐在下边玩，然后玩玩玩就突然倒下了。
A: 然后我爸就赶紧去摸我的头，结果发烧了，还挺厉害。
A: 就是最后讲。然后我觉得我后来听了以后，我就觉得我挺自豪的。
A: 自己那么小，就特别懂事，也没有闹，就是跟他们说我烫得不行，我想找个垫子。
B: 就找个垫子，自己就躺下睡着了。
A: 嗯，我妈说我妈跟我说，那时候我前头还在那儿喝奶呢，然后后头就倒下了。
A: 我就是觉得我挺自豪，我小时候好乖呀。
B: 就是那种自己就懂事，生病了，自己就治疗自己。
A: 我就觉得我小时候那种不写作业，我妈就可生气，我就想不写作业，把书烧了吧。
A: 但是我又没有那个胆子，我怕我书烧了，我去学校，我。
B: 你全烧了，去学校老师又得骂你。
A: 啊，是呀，我小时候写作业，边写边哭，只能写算数的。
B: 小时候我只会算数，作业本也简单。
B: 语文要抄字抄课文，我就哭，边哭边抄，边抄边哭，就是不会抄，就是懒，不想写。
A: 反正我小时候经常半夜还在写作业，别人回家写作业，我才不写，多厉害。
A: 半夜写作业每次都要挨骂，让早点写，不早点写，别人睡觉才写作业，还要哭着说不能不写，明天老师要凶，不能不写。
B: 而且我看我侄女，她现在回来写作业，一个小时就写完了，六点七点作业就完了。
B: 我小时候我妈说我写作业要写到九点十点，小学幼儿园那会，一年级二年级那么小，回去死活不写作业，光抄一页纸都抄不下来，就边哭边抄，边哭边抄，哭一会写个字，就是不抄。
A: 我小学那会可爱哭了，也不知道哭啥，早上起来就哭。
A: 我妈一叫我起来，我就哭，我妈问我为啥哭，我就说我就想哭，然后我妈就把我打一顿。
B: 然后就不哭了。
A: 噢，然后就不哭了。每天早上都挨打，但每天早上还是起来就哭。
B: 嗯。
A: 啊，我还记得，当时我妈没少打我，我就是要哭。
B: 嗯。
A: 哭就得挨打。那会还在村里住，我觉得自己挺淘的。
A: 搬到城里后，又重新上了一个幼儿园和小学。
A: 上小学时，我哥也不大。
B: 嗯。
A: 然后我就跟我哥在院子里玩，他追着我玩，我下巴就被磕掉了。
A: 我当时哭惨了，我哥都吓坏了，然后去缝针。
A: 我现在下巴就是我的一个历史。
B: 嗯，我小时候把我哥给打出血了。
A: 你挺厉害的。
B: 我就是玩呢，然后也不懂，咱们老家不是有那种袋子嘛。
A: 嗯，那种袋子拿棍棍在那晃，就把他打出血了。
B: 我回来也不敢跟我妈说，就一个劲儿哭。
B: 其实我要是不哭也没事，因为我哥他也不会告我妈。
A: 但是我就一个劲儿地哭，我妈就问咋了，我说把哥哥打出血了，然后我又挨了一顿打。
B: 你为啥要打哥哥？我就是玩嘛，拿袋子晃，然后把我哥打哭了，我自己在那儿，不是把人家打破了，我就在那儿哭。
A: 下回你肯定不打了。
B: 哎，你小时候跟你哥玩过那种搭房子吗？
A: 没有。
B: 就是去老家，炕上放被子，老家有盖被子的布。
A: 嗯。
B: 然后我和我哥就把好几个枕头围成一圈，把布往上一搭，我说“哥，回家了”。
B: 然后我自己钻进去，动也不动。我妈每次都可害怕了，大人一弄好，就让我们把摊开，他们就很烦，然后就骂我和我哥。
A: 然后你们如果再不听的话，就挨打啊。
B: 噢，然后我们就只能把房子摊倒，每次我妈把房子摊倒，我就哭，把房子摊倒，我就哭。
B: 我就觉得你把我房子推翻了。
A: 我觉得大人可讨厌小孩儿哭了，觉得咱们小时候哭挺啥的，现在想想，小时候哭确实挺讨厌的，因为我们现在也不喜欢，不喜欢别人哭。
B: 我们都不喜欢哭的小孩儿，大人肯定更反感。
B: 我侄女每次一哭，我嫂子就可烦她了，她越哭我嫂子越生气，她要不哭了，其实还好。
A: 本来就是啥事，没有啥事儿，你就说啥事嘛。
B: 就是啥也不说就哭，那小孩还爱撒谎，我明明就没动他。
A: 我是真觉得小孩真的爱撒谎。
B: 我觉得我小时候都没这样，我妈那天还跟我说，她发现那个韩佳瑞比我小时候赖皮多了。
B: 人家就跟他说一句话，也没骂他，就事论事，说不要动，他就哭。
B: 把东西玩坏了也哭，想要啥就必须给他玩，不给就哭，真是服气了，现在的小孩。
A: 那小孩子嘛，哎呀，爷爷奶奶刚当爷爷奶奶，比较喜欢孩子嘛。
B: 而且可赖皮了，我可讨厌他们了。
A: 为啥呢？
B: 可赖皮了呀，那次我不是跟你说，人家看电视呢，我睡起来四五点了，我说你妈快回来了，不要玩了。
B: 我意思是他妈快回来了，让他别看电视了，不然我嫂子看见会骂他。
B: 就说了个这人家就哭了，还哄不住，就找我妈说奶奶姑姑骂我了，我都没骂她。
B: 跟我妈说完，跟我爸说，然后又跟我哥说，还跟我嫂子说。
B: 我那天可委屈了，一个人在厕所哭了好久，然后去厕所哭完就下楼了，我不回家，超级委屈，其实我挺难受的。
A: 本来你就是为她好嘛？
B: 而且我跟你说，每次就那天一件挺小的事儿。
B: 嗯，我家这几天玉米吃少了嘛。
A: 嗯。
B: 然后我们老家那玉米，上次剩下最后两根水果玉米了，还是好几个月前从老家刚熟时搬上来的，我就喜欢吃水果玉米，就剩最后两根了。
B: 然后我妈吃了半根，我爸吃了一半，韩佳瑞吃了一半，还剩下最后一半。
B: 然后我爸问他说韩佳瑞，你吃不吃了，不吃爷爷吃了，人家都没问我，我妈在那儿一直看我，我就超级难受。
B: 然后最后还剩下一个，前面有个头头。
A: 嗯。
B: 我就超级故意，故意装盘里吃那个头头，我爸啥也没说。
B: 初当爷爷奶奶嘛，都那样，像你小时候，爷爷奶奶当然超级惯你呀。
B: 我记得我小时候我妈就跟我讲，我奶奶那会儿在的时候，可惯我哥哥了。
B: 就比如我哥哥说晚上半夜了要吃饺子，我奶奶就下去给他包饺子、下饺子吃。
B: 倒是我哥哥也就那样。我妈讲我出生那会，爷爷奶奶、姥姥姥爷这些人都不在了，我妈那会儿就跟我说，我哥哥在我奶奶死那会哭得可厉害，就是本来比较惯着他的人突然不在了。
B: 爷爷奶奶就觉得挺逗你的。哎，你不都觉得爷爷奶奶可亲你们了吗？
B: 没有呀，我没有，我不像你，我从小就没有爷爷奶奶、姥姥姥爷，我都没有感受过，哥哥感受过，我小时候都没有感受过。
B: 啊，可能我是没有爷爷奶奶，姥姥姥爷就不宠我，我也不知道是因为我是女孩儿还是啥，反正不太宠。
B: 我们家没有男孩，就我四姨家生了个小儿子，然后比较宠那个。
B: 虽然说我们不宠，但我跟我姥姥姥爷关系也不好，从小也不惯着我。
A: 这种东西吧，不应该想那么多，管他呢，反正你就说白了，说的不好听一点，你长大了，能尽一份孝心是一份孝心。
B: 嗯。
A: 再说了，主要还是你爸妈。
B: 嗯，其实有时候那些委屈，我觉得不是来自别人的，来自他们的委屈会更厉害。
B: 其实别人说啥都无所谓，但要是他们再不理解我，我真的就……
A: 他们啊……我就……
B: 就特别难过。
A: 我就觉得本来这个委屈是为你们受的，但是……
B: 嗯。
A: 你们还不理解，我就挺难过的。那就像小时候，小时候有没有玩过用泥盖房子？
B: 哎，玩过，可能耍泥了嘛，耍泥就挨打，每次耍泥就挨打。
A: 反正我小时候觉得我盖的房子那就是一流的。
A: 我觉得我现在学了建筑专业，就是因为我小时候盖房子盖得好，所以啊，对，我觉得当时盖房子还有切菜，那就是过家家嘛。
B: 就拿那个烂树叶子是不是？
A: 呃，还要拿个小刀刀，拿个石头，把那个菜和树叶捣到土里哇。
B: 都搅进去，然后调。
A: 还有那些小瓶盖，就是药瓶的盖子，反正我觉得是在垃圾堆捡的。
B: 这不是找垃圾堆找小玩具嘛。
A: 嗯，我真的是捡垃圾堆的，我妈前脚刚扔，我后脚就跑去捡。
A: 我妈不要了，小药瓶不要了，我就跑去捡回来，烂纸片不要了，我就捡回来，去刮刮土。
A: 我小时候因为捡东西挨打，就是家里乱，人家刚扔，你就刚捡回来，就挨打。
A: 还有吃辣条，家长不让吃，就藏到书里吃。
A: 我记得我有一本字典。
B: 嗯。
A: 家长不让吃辣条，一紧张就把辣条往字典里一夹。
B: 嗯，我那会儿一紧张就把辣条往枕头底下放，我靠，枕头底下全是油。
B: 不让吃就偷偷吃，家长洗被罩的时候发现了，就继续挨打哦。
A: 或者我每次吃完辣条雪糕，他们不让扔垃圾桶，我可精了，就扔到书柜里，有时候自己放久了就忘了。
B: 嗯。
A: 然后我妈就偶尔突然想起来，过个两三天给我打扫。
A: 我靠，完了，挨骂了。我妈能把垃圾留起来，等我和我爸回来给我俩看，我就又得挨一顿毒打。
B: 而且我觉得我小时候还好，打的时候不是双打，是单打。
B: 要不然要是双打，我估计我现在也活不到现在。
A: 我跟你说，那会还因为吃辣条受伤。
A: 不让吃辣条，我就不行，偏要吃，就偷偷吃。
A: 结果被我妈发现了，她在后面追，我在前面跑，然后就杵到了，差点把大动脉割破，现在手上还有个疤，直接把石头摁进去了。
A: 就为了一根辣条，没啥事，让我吃了，完事呗，非要追我。
B: 哎呀，当年我就觉得当年有一块钱买的辣条，那真是人间美味呀。
B: 上小学那会儿，一块钱能买两包。
A: 啊。
B: 要不就买那种片的，一毛钱一片。
B: 我就觉得那会儿，谁有辣条，谁就是大哥。
A: 哎，也不知道为啥辣条就那么好吃，我的妈呀，真好吃，可奇怪。
A: 哎，你说那会儿咱们好像吃辣条，也没感觉天天吃有啥，那会儿真好。
B: 嗯。
A: 天天吃辣条也没觉得吃出啥问题，就吃着呗。
B: 因为咱们那会儿，咱们最高金额也就五块钱。
B: 但是家长一般谁给你五块钱，给你一块钱还差不多。
A: 嗯，咱们一块钱天天吃，最少也能吃个一毛两毛的。
A: 但是你还想吃点别的吧。
B: 不，我就吃辣条，就一块钱，我全买辣条。
A: 不过我记得小时候，我觉得那种零食还是好的，你吃过两毛钱一袋的那个杏吗，不是它那个杏儿，是它的肉。
B: 五毛钱一个，然后里头有好几个那种杏。
A: 不是两个么黄的，它里头没有籽儿，但是特别好吃，酸酸的，我可喜欢吃了，然后再买个一毛钱一袋的骨肉相连。
B: 一毛？骨肉相连，五毛钱。
A: 小时候是一毛。
B: 就五毛嘛，小学的时候吧。
A: 嗯。
B: 五毛在天成哥他们那儿吃的那呃，那已经是大袋了。
A: 是小袋。
B: 我都没吃过小袋。
A: 等哪天我给你尝尝，看看还有没有卖的。
B: 我都没吃过小袋，我吃的就是那种包装的，还有那个叫什么，也是跟那一样的，干的那种，五毛钱一包嘛。
A: 还有那个一毛钱一袋的那种锅巴，反正都挺好吃。
B: 啊，小米锅巴。
A: 呃。
B: 我记得那会儿我有一个最高金额，那会儿给了我二十块钱，然后我就去买了个电笔电焊笔。
B: 嗯，你知道我们当时小学可流行那个电笔了，就是能一摁就打电的那种，一摁就打电。
A: 不知道。
B: 二十块钱我靠，买了个啥，那然后偶尔一次嘛，还有就是给十几块钱，我买根转笔。
A: 哦。
B: 转起来就有两个，然后再给多点钱，就给个三块钱或五块钱的贴画，就是换装贴画，这么一盒，里面就有一个。
A: 对，然后旁边全是小贴画，给它粘上去。
B: 嗯。
A: 有钱多的话就买那个，钱少的话，像有一块两块，我就买辣条。
A: 那会我跟你说，我们家人看我吃辣条可严了。
A: 我妈说我一二年级的时候，不让吃辣条，那个辣条不是有个羊肉串儿的嘛。
B: 嗯。
A: 样子就有个棍，我妈说他们在老家，吃完那个就把棍儿放在灶台，灶台挺矮的，我能够着。
A: 我妈说他们睡醒起来就看见我一个人偷偷在灶台上站着舔棍儿，舔那个棍棍上的辣椒了。
A: 哎呀，我妈说那回看见我真心疼。
A: 然后他们后来吃辣条的话，就专门拿出一个碗给我涮，给我涮一个干净的，其实吃辣条就是吃那个味儿，涮干净我吃个啥劲。
B: 我就是那种，因为我们那块老家比较小嘛，所以我还是比较喜欢吃小时候的零食。
A: 好吃啊。
B: 真的是，那些真的好吃，我觉得现在再好的零食都弥补不了我们小时候吃的那种。
B: 因为我们小时候，哪像现在的小孩来来去去都有家长接送，一出校门口就被家长接走了。
B: 我们那会都是自己回家。
A: 嗯。
B: 自己回家，家里家长都要忙、要挣钱呀。
B: 自己回家，平时给一块钱，就和几个小伙伴，你买点这儿，我买点那儿，能吃一路，可开心了。
B: 反正小时候比较自由自在。然后要是谁有钱了，那今天就高兴得不行。
B: 小时候有没有吃过炸串儿？什么都炸，一毛钱一个。
A: 一毛钱好像没有。
B: 我们那会村里有那种唱歌表演的，你知不知道鬼抬轿是啥？
A: 不知道，好像听过，但不知道是干嘛的。
B: 鬼抬轿就是比较粗俗的歌舞表演。
A: 是啊。
B: 噢，我们那会村里哪请得起正规的歌舞表演，反正那种就是当时的大型表演。
A: 嗯。
B: 就很厉害，很牛。反正那种大型表演都会有炸串，我们一毛钱一串，吃得可香了。
B: 那会都是小孩子，吃的也比较放心，家长也不管你跟谁玩。
B: 要是有大型歌舞表演，家长也比较通情达理。
A: 通人性。
B: 这话咋说？就是家长比较开明，会给你几个钱，让你去跟小朋友玩。
B: 然后你自己可以炸串儿啥的。
A: 不是买瓜子儿吗？
B: 不是呀，像我当时可贴心了，我知道自己想吃那个东西，就跟我妈说：“妈，我想吃火腿。
B: ”我妈给我钱，我自己就买一大把，因为那个不值钱，买一大把拿回家，我觉得嗯挺好，我也吃了，他们也吃了，他们也不会骂我。
A: 唉，为啥你们那卖一毛钱一根？我们那时候感觉挺贵的，那东西为啥一火腿一毛钱？
B: 一火腿当然不卖一毛钱，是那种小炸串，炸鸡翅、土豆片、素鸡翅，你吃过素鸡翅吗？
A: 啥意思？素肉。
B: 哎，等我有机会给你吃吧。
A: 为啥能卖一毛钱？它是小还是啥？
A: 是不是就跟那种十块钱三四十串的那种小串一样？
B: 嗯。
A: 昂那个。
B: 它小，但是真的好吃，它是那种裹上面糊糊的，就是老家的味道。
A: 那你那会吃雪糕不？偷吃雪糕的话。
B: 就着吃呗？
B: 嗯。
A: 偷吃了吧。就着那。
B: 就是雪糕，那会儿我记得我们可能偷吃了。
B: 我妈还不给吃雪糕，不是怕一天吃多了咳嗽么？
B: 然后但是我一到夏天咳嗽，就一定要吃雪糕。
B: 我就跟我妈说：“妈妈，咳嗽了，买根儿雪糕吧。
B: ”我一直就跟赖皮一样，一直缠她。
B: 我说：“妈妈，买根儿雪糕吧，咳嗽就好啦。
B: ”真的，买根儿雪糕就好。我妈起初还不信，她就给我买，说：“好，你吃，吃完咳嗽了再跟你算账。
B: ”然后我吃完就真的不咳嗽。其实吃完嗓子痒，但我就是不咳，忍住，就是给她装样子，我就不咳嗽。
A: 我记得小学、初中那会儿，唉，小学那会儿我一到夏天，早上中午起来，我就要死要活，让我妈给我买雪糕。
A: 但我熬完下一年上学走的时候，我妈就给我五毛，可我就要吃五毛的雪糕。
A: 那我当时就贿赂我妈，说：“妈，咱们吃个雪糕吧，给我妈也买一根，我也买一根，一块钱嘛，然后就买。
A: ”我觉得当时那个雪糕啊，最好吃了。
A: 然后今年暑假的时候，我刚好又吃到小时候那个雪糕，就觉得真好吃，简直人间美味。
A: 我们那会儿就特别爱吃那个奶的，我妈也可爱吃了。
A: 那会我不跟你说，跟你说，现在的那伊利家的大布丁，就和咱们小时候吃的那个小布丁是一个味儿。
B: 嗯，咱们现在吃的小布丁味道不太好，没那么甜，奶味也不浓，以前的小布丁可甜了。
B: 而且以前的大布丁超级大，现在的大布丁却很小，雪糕也贵。
B: 我一直不太喜欢吃雀巢的奶棒。我记得初中时奶棒才卖两块钱，现在都涨到四块五了，有的地方卖六块，一直在涨价。
B: 以前火腿也不贵，现在火腿也贵了。
B: 昨天去超市，火腿多贵啊，都是没见过的。
B: 我觉得咱们和现在的小孩已经脱轨了，你们小时候不吃那些东西吗？
A: 因为我从小接触的城市比较小，是县里的，接触的事物也少。
A: 像我这个年龄的，她小时候在城里，反而接受新事物比较快。
A: 我接受新事物比较慢，但是对于电子产品，我觉得还挺快的。
A: 小时候，几个人一起玩过家家多好啊，现在谁还玩过家家？
A: 现在的小孩好像很迷手机和电脑，真的超级迷。
B: 我觉得我侄女和侄子才几岁，你看我侄女，感觉玩手机比我妈和我爸都溜。
B: 就是不管给她个手机，她就能开锁，能找到键开锁，能找到所有玩的东西，包括快手。
B: 我都不玩快手、抖音这些东西，我侄女却特别迷。
B: 而且我妈她也看快手，没事干的时候，就是做完饭或者睡之前看十几二十分钟。
B: 我侄女，我跟你说，看不住，一会看不住，人家就跑到卧室里偷偷玩手机去了，我看不住。
B: 而且你看咱们以前小时候，哪懂得把家长的手机藏到被窝里玩。
B: 我侄女就把我妈手机拿到被窝里玩，她现在才幼儿园。
B: 我当时懂事，藏手机的时候已经是初中了。
B: 你看现在小孩幼儿园就懂得把手机藏在被窝里玩了，太厉害了。
A: 哎呀，我觉得她们已经没有咱们小时候那么纯真了。
B: 咱们小时候可纯真了，现在这小孩可奇怪了，又爱撒谎又爱啥的。
B: 我妈都说了，她那会觉得我可皮了，每天可皮可坏了，撒泼耍赖。
B: 我要东西就得给我买，说买香蕉吃的，就得给我买，要小火腿，就得给我买，不买就不行，就闹。
B: 现在小孩一根火腿哪能满足了？
A: 是吧？她更想要的还是玩具。我跟孩子出去买东西，她看上玩具，我一般不给买，但爷爷奶奶不，看上就买。
B: 买。
A: 咱们那时候跟爸妈出去，看上，你买了。
B: 没钱不买。
A: 不买的话，站那哭就挨打，挨打你就走。
B: 嗯，是呢。
A: 就这套路嘛。
B: 我那会还记得想那个就拽着我妈的腿，揪腿也没用，不让你走没用。
A: 啊，你要是今天在街上哭了，看你回家挨不挨打。
B: 看你回家挨不挨打，挨打就行。
A: 哎，我不就是因为爱喝酸奶吗？小时候那个奶，小洋人。
B: 嗯，还有那个我可喜欢喝小洋人了，我小时候，哎呀妈呀，然后一出去就说妈妈买个奶吧，今天买个火腿，买个奶和干吃面其实都不咋吃。
B: 那会儿我爸也不让吃，就买个奶和干，买个小火腿。
B: 要不然的话，那会儿不是买那个饼干，你见过没？
B: 就这么大一包，里面是只熊，特别大一个透明袋子。
B: 要不然就是字母，泡在奶粉里喝，那会儿都是喝的奶粉嘛，不是咱们泡在奶粉里头喝，然后就哎，真好喝，感觉真香。
B: 那会儿我觉得我记得我们好像还不怎么吃干吃面，偶尔喜欢吃干吃面，还是家里那种，那叫啥？思乡。
A: 老乡？不是老乡，是干吃面，是泡面嘛，思乡了么，还是叫思源？
B: 思源哦，然后就类似那种面，还有什么大块面，啥面了，就干吃那个面，拿我干吃面。
A: 嗯，是的嘛，反正我感觉现在让小孩儿去跳那个跳皮筋，他们我觉得他们就不会跳。
B: 我也不会跳，我跟你说，我从小到大，对游戏这种东西都特别无感，像什么跳绳、跳皮筋啊，啥都不会，对游戏就不太开窍，不会玩跳皮筋。
B: 人家别的女孩在那儿跳，我也不会玩，我就感觉自己不咋会。
A: 我都不会，我也不会玩，我可笨了，玩不了，你觉得你会玩啥呢？小时候。
B: 小时候就会玩跳格格儿呀，画一个格格跳，要不然就玩一二三木头人。
A: 要么就玩海虹，反正玩木头人儿比较多，或者是那种踩边边的游戏。
A: 但是我就觉得他们还是接触电子游戏太早了。
A: 像咱们小时候，小灵通那是最好的了吧。
B: 哦，是呢。
A: 哎呀，人家我觉得当时家里人有小灵通，那已经不错。
B: 当时上一年级的时候，我爸在上海的时候回来给我和我妈拿了个手机嘛，拿了一个红色的，就是手机，它翻盖嘛，它是一个这样的，这么小，它这还有个棒棒。
A: 呃，那个小棒棒可以写字呀。
B: 不是，就是类似小天线那种的翻盖，这么长，像个小脑袋一样戴在这儿。
B: 那手机可好看了，红色的，盖上边边贴了一圈小钻，就是个圆圈。
B: 那会的手机好像是女性手机，我妈也不太会用，就会打个游戏。
B: 那手机其实也就能打游戏，啥也干不了。
B: 打电话，我记得最开始的触屏手机，应该是诺基亚了。
A: 嗯，触屏么？哎，诺基亚还是那个那个叫什么塞……啥来？
B: 诺基亚我记得就是诺基亚最初有那种。
A: 推拉的，推拉的，推拉下去的，或者还有那种先是键盘上面写的。
B: 不是，先是底下键盘上面写的，后来才是推拉的。
A: 嗯，里面有个小棍棍，然后写字。
B: 摩托罗拉也是。
A: 哦对，摩托罗拉也是。
B: 那会儿不是有很多长虹之类的女性手机吗？
A: 嗯。
B: 我妈当时就有那种手机，粉色的小灵通，现在哪有粉色小灵通了。
A: 没有了。
B: 现在都是老人机，还有那种。
A: 现在叫老人机，不叫小灵通。
A: 咱们那会用的是小灵通，还有那种键盘手机，底下是键盘，上面是书写的，就像戒网机，应该是给网瘾少年戒网用的。
B: 我觉得现在做手机都做回去了，开始做那种翻盖手机。
A: 嗯，翻盖手机。
B: 翻盖的一直都有，比如触屏手机，三星每年都会出一款，每年都要一万多，像 2013、2014、2019 年都出了。
A: 小时候还是很好的，但是还是比较怀念小时候。
B: 就是有句话说，小时候真想长大，长大了又想干嘛要长大呀？
A: 就是还是不要长大。
B: 觉得保持一颗童心真的挺好的，不会被世俗所污染。
