A: 你喜欢熬夜吗？
B: 我的话，还挺喜欢熬夜的。因为晚上一般看电视剧、打游戏，我就会打到很晚。
B: 有时候我能熬通宵。
A: 嗯，通宵玩游戏，那不是更伤眼睛吗？
B: 嗯，偶尔一两个晚上还好。
A: 嗯，熬夜还是少点好。第二天精神状态不太好，好像。
B: 这个倒没有，因为我一般熬夜，只要熬通宵不睡觉，第二天精神状态就特别好。
B: 我一般熬夜玩游戏到一两点，然后六点半起床。
B: 六点之后起床，第二天不知道为什么精神异常亢奋，一点都不想睡觉。
A: 哎，人家还是精神，我的话，上次熬夜看电视，手机被老师收走了。
B: 你们这个就有点惨了，晚上老师还收手机啊。
A: 嗯，是啊，因为我们晚自习宿舍只能留一个手机给宿舍长，然后我是宿舍长，就带着我们宿舍人看鬼片，声音叫得贼大，然后班主任直接冲上来，说打扰别人休息，把我们宿舍的手机收了一周。
B: 诶，那你们辅导员真够狠的。
A: 那是肯定啊，他不让我们玩手机，晚自习亲自收手机。
B: 诶，不是，现在学校不是不可以收学生手机吗？
B: 我们学校我们班统一收手机。
A: 嗯，我们班主任管两个班，很难管，然后晚上还有很多事，我们宿舍还有领导、学生会检查。
B: 嗯，那个倒还行。哎，因为我们学校不怎么管手机。
B: 这个事情就是如果上课要交手机，我们班也没几个人听，因为我们都大一了，现在大一都比较油，谁会交手机啊，一般上课也没多少人玩手机，一般会睡觉，上课睡觉。
A: 嗯，睡觉应该是上学期晚上熬夜熬多了，还是想上课睡觉吧。
B: 嗯，是的，一般你熬夜的话，喜欢干什么？
A: 熬夜看电视、看动漫，然后没了。
B: 看电视、看动漫，不打游戏吗？
A: 不打游戏，晚上我基本上不会碰游戏的。
A: 因为我把手机游戏晚上设置成只能玩一个小时。
B: 难怪，你觉得熬夜对自己好吗？
A: 上学期觉得还好，这学期就不好了。
A: 因为如果上周熬夜的话，上课精神力就不好，也没精神听讲。
B: 我也觉得熬夜不好，哎，但我就是喜欢熬夜，因为熬夜真的挺舒服的。
A: 可以天天看手机还是不错的。
B: 没有，我一般白天上课，遇到喜欢听的课，都会很认真地听。
B: 但如果熬夜，只要手机还有电，我就会一直看下去，一直玩到手机没电才睡觉。
A: 我现在晚上基本养成一个习惯，就是把手机调成熄屏模式放那儿充电，然后十一点准时上床睡觉。
B: 哎，你这个还挺准点的。我听说熬夜不能超过十一点，最晚十点半就要睡觉。
A: 因为之前我们老师让我们查宿舍，晚上必须十一点睡觉，十一点之后他们就可以随时玩手机。
B: 哦，难怪。你们晚上熬夜，第二天早上起床会头痛吗？
B: 或者头痛、鼻子堵塞之类的。
A: 那应该不会，就是晚上被子没盖好而已。
B: 什么？我记得我有好几次通宵，第二天倒是没什么事，但会四肢无力，普通话都说不好。
A: 嗯，那我们班同学可能都有过。我老是坐在老师旁边的那个同学，他晚上睡得早，等老师检查完，他半夜起来去老师那里偷拿手机玩，然后玩到一两点三四点才睡，五点睡一个小时，六点四十我叫他们起床，他们才起，然后上课就躺一节课、两节课，一直躺到晚自习。
B: 那这种话好像不太好。哎，因为一般熬夜的话很少有对习惯的作息时间。
A: 嗯，对。
B: 我知道一旦熬夜，你的作息时间就会改变。
B: 呃，因为你熬夜了，你只要这一天晚上熬夜，你第二个晚上，如果准时准点睡的话，你睡不着，要到了你熬夜的那个点，你才会睡得着。
B: 但是我的话，我要是熬夜，我困了，我就拿着手机看着它，我就能睡觉。
B: 我要是通宵了，我第二天只要不碰手机一下，我真的睡得好死好死的。
A: 我还记得我是睡在别人宿舍嘛，看电视，然后他们宿舍的人叫我去看鬼片，晚上看我就晚上看鬼片，看的比较怕的那种，然后我就直接捂着被子睡觉了。
A: 谁知道他声音放的贼大，我以为晚上有吓人的感觉呢，就是挺吓人的感觉，然后我就走回自己宿舍睡觉了。
B: 我觉得熬夜对我们的身体好像不太好哎。
A: 嗯，对，就我们宿舍有两三个人喜欢在网吧包夜嘛。
A: 第二天早上我还得给他们开门，打扰我休息。
B: 不是他们，不是你们，就是我们刚刚说熬夜头痛嘛，但是你刚刚又说你熬夜不头痛，但是你上课的时候听讲，会不会觉得头会很晕，然后注意力不集中之类的。
A: 那只有我听不懂的课了。
B: 那种你听不懂的课吗？你一般讨厌什么课程啊？
A: 嗯，我讨厌，就是数学，还有机械制图、机械画图。
B: 哎，我也不喜欢，唉，我也不喜欢数学，我觉得数学超难。
B: 但是英语对于我们女生来说，应该还算可以的。
B: 但是对于我来说，我觉得我英语也不行，我也不喜欢英语。
A: 英语的话还可以吧，因为我还不会说，哎，真要学的话，可能要明年才能学。
B: 嗯，那还可以，就是你熬夜的话，会不会有黑眼圈呀？
A: 会有像大熊猫那样的黑眼圈。
B: 我也会有，一熬夜的话，我眼睛就很不舒服。
B: 然后黑眼圈里还有特别多红色的血丝。
A: 你。
B: 而且眼睛好像还泛白，第二天只要有黑眼圈，我就会眼睛突然天黑，就跟贫血一样。
A: 我也有过这种情况，就是晚上看电视看多了。
A: 我得慢慢养成晚上十一点之前睡觉的习惯。
B: 那你熬夜久了，会出现失眠的症状吗？
A: 嗯，以前有过，在我初中的时候，我看我哥还是表哥玩电脑，晚上看着他玩我就上瘾，他叫我玩，我说不会，就看着他玩，一看就看到五点钟才睡觉。
A: 然后第二天起不来。
B: 我也是这样，我一般熬夜是从初中开始的。
B: 我初一的时候从来没熬过夜，初二才开始。
B: 因为初一时我家就有电脑了，但我不常玩。
B: 初二不知道为啥就开始玩了，一般会玩到晚上十一点多。
B: 初三不是有王者吗？我就在电脑上下载了一个，一般都会熬夜，熬到一两点才睡觉。
B: 刚开始玩王者这个游戏时，因为不会玩，多玩几局有手感、有经验了，就开始熬夜了。
B: 就会觉得我今天一定要赢，不赢就不睡，要熬通宵，有那种熬死它的感觉。
A: 我打游戏就没有这种感觉，因为我不在乎游戏输赢，我也比较坑，打不过就跑，跑不过就送。
B: 我们女生打游戏就是有一种胜负欲，输了就不行，一定要赢，一定要把输的那一局赢回来。
B: 赢回来也不行，前面还有好几局是输的，一定要输多少局赢多少局，还要多赢一局才行。
A: 嗯，那可能会有一点，玩到凌晨一两点的话，都可能会玩。
B: 嗯，这个还算好吧，就是以前王者不限时，那时候熬夜打很好，现在王者对未成年限制只能玩两个小时，一个小时真的很难。
B: 所以我现在也不怎么熬夜打王者了，还有和平精英之类的，熬夜我都不怎么玩了。
A: 我玩游戏熬夜还是很少的。嗯，因为我上上周去网吧通宵了一次，然后半夜直接走回来了，哇，实在受不了那网吧，然后我就慢慢不再去那鬼地方了。
B: 嗯，你熬夜的话，会导致眼睛近视吗？
B: 就是熬夜到很晚，眼睛会看不清，模糊之类的。
A: 嗯，这个应该不会，我很少有，好像就是熬夜走回来的话，会有点神志不清的感觉。
B: 神志不清，那倒还可以吧，至少熬夜没有熬到眼睛近视。
B: 我记得我发小，他就特别喜欢熬夜，刚出王者那会，他初三买了个手机。
B: 我们虽然都有，但那时都不怎么玩，他初三来时，每天晚上都不停连 wifi、连学校的网，打王者，就这样熬，导致他现在眼睛已经四百度近视了。
A: 四百度还挺好，我有个人，他两只眼睛将近六百多度，他就是天天玩电脑游戏，坐在电脑旁，周六周日每晚都包夜，他眼睛近视越来越高了。
B: 嗯，就是熬夜的话，会使眼睛近视，近视就得戴眼镜，眼睛还会变小，所以我不喜欢熬夜。
B: 但是有时候看东西看入迷了，就会特别喜欢看，晚上几点了都不知道，自己熬没熬夜也不知道。
A: 你看看，都看入迷了，那感觉，就不想睡了。
B: 对，有时候我追剧，追自己偶像的剧，就一定要通宵看完。
A: 嗯，我也有过，我在优酷上看彭昱畅演的电视剧，好像有两季三十多集，我一晚上就看完了，第二天直接起不来了。
A: 然后老师叫我查卫生，我也没查，最后宿舍出问题了。
B: 哎，那你这个还算好的，我要是熬夜的话，熬到三四点，第二天还起个大早，然后又睡不着。
B: 到第二天晚上又要熬夜，熬到那个点才能睡着。
A: 嗯，熬夜我还是不喜欢的，要多休息，挺好的，毕竟忙了一天回来要好好休息。
B: 嗯，那你还算好的，我一般熬夜的话，就喜欢连着一个星期一直熬，我觉得这样也有成就感。
A: 嗯，熬夜是挺好，但一直熬的话，第二天可能上课时精力会不太好吧。
B: 没有吧，我一般连着熬几天，就会精神异常亢奋，就是不想睡觉，就是想熬。
A: 可能精神力好啊。
B: 也不算吧，我发现最近这个星期没熬夜，晚上基本上都会睡觉，而且睡得很死，但总感觉睡不够。
A: 嗯，那可能就是作息时间扰乱了。
A: 想睡就睡，慢慢作息时间就改变了。
B: 对，开始熬夜时精神好，不熬了就会想睡觉，而且睡得特别多，晚上九点睡，第二天能九点起，中午午休，二点睡五点多起都说不定，能一直睡很久。
A: 嗯，那肯定啊，我的话，周一到周五基本上是不会熬夜的。
A: 因为我们宿舍人起得比较晚，六点四十就要起床，我早上第一个六点起来叫他们。
B: 诶，那你还算好的，因为听你那么一说，我感觉你好像也不经常熬夜啊。
A: 嗯，对，我一学期就只熬过两三次夜吧。
B: 嗯，一周也就熬两三次，那你还算可以。
B: 我的话，只要第二天上完早自习，后面三四节课没课的话，我前一天晚上都会熬夜，因为下午可以睡觉。
A: 你们下午是自习课。
B: 对，一般都有自习课，有时一二节课没课，有时三四节课没课，有时五六节课没课，运气好的话，老师还会请假，我们就没课。
B: 我们有七八节课，是班级活动，可以不去上。
B: 但老师规定要去的话，还是得去。
B: 下午五六节课如果没课，前一天晚上就会熬夜，因为上午上完一二三四节课，中午十二点下课，下午没课，晚上上个晚自习就好了。
B: 这个时候我觉得都是睡觉的时候，前一天晚上我一定会熬夜，通宵或者熬到两三点都可以。
A: 嗯，那你还是挺厉害的，我们那里都是有班主任在的，教室装了摄像头，连接班主任教室，只要有人睡觉，班主任就会叫一下。
B: 嗯，那你们这还算好的，我们学校教室安了摄像头，统一在监控室。
B: 辅导员的电脑能看到，但他一般都很忙，不会管我们上没上课。
B: 学校学习部查课也不太管，只是查人数和到课率。
B: 学工处查课的话，会看有没有人睡觉、玩手机，提醒一下，不会没收。
A: 但是我们班主任如果看到谁上课睡觉，手机会被收。
A: 然后他们就慢慢改了，老师让他们改正。
B: 嗯，那你觉得熬夜有什么危害没有？
A: 危害就是作息会扰乱吧，还有黑眼圈，那不好。
B: 还有什么？
A: 视力危害更大。
B: 对对对，还有可能导致自己身体的某些器官出问题，比如肝功能，影响生育力之类的。
A: 反正熬夜的影响还是挺多的。
B: 对，还有长时间熬夜会失眠健忘，然后易怒、焦虑，还有各种精神不安，还会莫名其妙地精神高度紧张。
A: 嗯，那是的。
B: 我觉得熬夜在我们年轻人这一代真的很多。
B: 我曾经听老师讲过，他那个时候也就二十几岁，他说他在我们这个年纪，十几岁的时候，也经常熬夜、通宵，晚上基本不怎么睡觉。
B: 然后等他长大了，晚上睡觉就会头痛之类的。
A: 可能这就是熬夜吧。
B: 这就是熬夜留下的后遗症。
A: 应该嗯，后遗症嘛，熬夜的话还是少熬一点比较好，一周熬一两次还是可以的。
A: 但是熬多的话对身体影响还是挺不好的。
B: 我觉得熬夜的话，对视力的危害是最大的。
B: 因为熬夜会导致眼睛肿痛，然后长时间熬夜的话，还会导致近视要戴眼镜，戴了眼镜之后，还会导致眼睛不舒服，眼球不舒服。
B: 还有的时候会导致眼角膜不太好。
A: 嗯，可能是发现现在熬夜的人也比较多嘛，每次去网吧，一看到那蓝光屏幕对着眼睛伤害也挺大的。
B: 就是如果你晚上熬夜的话，除了看电视剧，一般都会干什么？
A: 啊，看电视剧，除了看电视剧的话，那只有看看一些我喜欢的动漫啊，听听歌，听着听着就会睡觉。
B: 就是晚上你熬夜的话，会吃东西吗？
B: 比如说喝水啊、吃零食啊之类的。
A: 嗯，那肯定会啊。
B: 嗯，我也会。我觉得嗯，我个人建议，如果你想熬夜的话，喝咖啡是个好选择。
A: 越喝越不想睡了。
B: 嗯，但是我觉得熬夜这个东西好像还是不适合我们，改一下吧。
A: 嗯，对呀，现在熬夜的人是比较多的吧。
B: 就是熬夜的话，你会吃些甜食吗？
A: 甜的我都喜欢吃。我那时候棒棒糖、棉花糖、巧克力都会吃。
A: 在家的话，我姐不管我，我就直接坐在沙发上睡觉，地上都是垃圾。
A: 我姐回来，我就会搞一下卫生。
B: 但是我觉得，熬夜吃甜食是大忌，容易发胖。
A: 唉，我就是这个习惯。我姐不在家的话，我就会买很多好吃的放家里冰箱。
A: 她回来会提前通知我，我把卫生搞好，把吃的藏好就行了。
B: 我感觉你这样还蛮好的，可以一直吃很多甜食。
B: 我觉得熬夜过了十一点之后，尽量少吃甜食，少喝水。
B: 因为熬夜喝水会导致眼睛肿，熬夜吃甜食会发胖。
A: 我的话，熬夜不吃东西会很难受。
A: 没东西吃就煮汤圆吃，汤圆比较甜，我最喜欢了。
B: 我个人建议，如果熬夜想吃东西，就单纯吃点水果，补充维生素。
B: 但是吃那些油炸食品，比如薯条，还有碳酸饮料可乐之类的，就会导致肥胖。
A: 嗯，对，碳酸饮料很少喝，只是我现在比较喜欢吃汤圆，汤圆比较好吃，不放糖也行。
B: 就是你熬夜的话，会看小说吗？
A: 看看小说啊，我不喜欢看小说。
B: 我一般熬夜的话，会通宵看长篇小说。
B: 我觉得小说要是有劲的话，这周内必须看完，就会一直熬夜看。
A: 嗯，我不太喜欢看小说吧。嗯，我在图书馆借的都是历史类的书籍，然后不能借走，没办法，只能。
B: 那你熬夜的话，有没有看那种比较玄幻的？
B: 比如盗墓笔记、老九门之类的小说？
A: 我看过《老九门》。
B: 《老九门》哎，《老九门》也挺好看的，不是小说嘛。
B: 玄幻的还有《盗墓笔记》、《老九门》还有那个。
A: 还有什么？
B: 呃，就是那个《魔道祖师》，我觉得那部玄幻真的超级好看的，而且还被拍成了电影。
A: 嗯。
B: 就是熬夜通宵都要看的剧啊，必看剧。
A: 嗯，对，我想嗯……我初中的时候就喜欢看《老九门》，它就是晚上更新，然后天天追着它更新跑，它更多少，我就看多少，看到头了。
B: 嗯，我也是这么追的。我也经常会熬夜追一些喜欢的明星的剧和网剧。
B: 我就问一下你熬夜的时候，有没有采取挽救的措施？
A: 采取挽救啊，好像没有过吧。反正我是帮我宿舍人采取过，他晚上包夜嘛，然后我直接把他们从外面锁上了。
A: 老师发消息说他们已经放了七天假，包了三天夜了，让他们回去，他们不回，没办法，我就把宿舍门锁了，改了密码。
B: 嗯，你们晚上熬夜，第二天中午会小睡一会儿吗？
A: 会吧。如果今天上晚自习，就一两点之前眯一会儿，三四点再起来吃点东西，然后去教室上课，上课精力会多一点。
B: 我也是这样，晚上熬夜会精神不好，但又睡不着，所以中午是上课睡觉的最好时间，大概睡半个小时，下午精神会很好。
A: 嗯。
B: 但我觉得中午睡久了，比如一个半小时、两个小时，下午就真的睡过去了。
B: 我曾经亲身体验过，因为我特别喜欢熬夜。
A: 嗯，然后我觉得熬夜的话，休息还是挺重要的。
A: 要是熬不住，第二天就没时间玩了，基本上都是在睡觉。
B: 对，但熬夜真的会很舒服，哎，你有没有觉得？
A: 嗯，有时候有吧，就是看有没有感兴趣的事。
B: 嗯，就是熬夜的话，白天你可能对逛淘宝、打游戏没兴趣，但晚上去逛，说不定一激动，把全宿舍人都喊醒，就特别有成就感，终于有人陪我了。
B: 然后我打游戏一般白天遇到的都是小学生、初中生，晚上就能遇见大神，可以带飞。
B: 然后你是最菜的那个，让他们带飞就特别舒服，一直想。
A: 唉，对，早上是小学生玩游戏，晚上是大师级别在玩，我还是不喜欢熬夜。
B: 你还是不喜欢玩吗？我个人觉得我是那种长时间熬夜的，一般都会熬到十一点、十二点。
B: 因为我们中午有时间睡觉，下午虽然有时候一天满课，但还是有很多时间可以睡觉。
B: 下午休息时间比较长，只要不上班级活动，大概有三到四个小时，够我们休息。
A: 你们下午休息时间挺长的，我们下午基本都是上课，一天好像就是八节课。
B: 我们跟你们一样，也是八节课，但是第七、八节课是班级活动。
A: 我们第七、八节都有老师上课，只有星期三全是大扫除的时候可以休息一下。
B: 那你们这样的话，我建议还是不要熬夜了。
A: 嗯，基本上扛不住。如果再熬夜的话，上课讲的东西就不认不清楚，怎么都听不懂，那就直接趴桌子上睡觉了。
B: 可以在课间的时候，还有听不懂的课上，随便小眯一会儿，我觉得这样能逐渐恢复睡眠。
A: 不，你知道我那个同桌，他一睡就睡了三年，从一七睡到一九年，他就是这样，嗯，从来没醒过的感觉。
B: 一七睡到哇，这个人好厉害哦。
A: 从一七年一直睡到一九年，一直趴在桌子上。
B: 诶，听你这么讲，我们班好像也有这个情况。
B: 唉，但是我不知道为什么，但是从我们大一开始，我发现他好像上课不怎么睡觉了，可能是因为我们要考证了吧。
A: 可能我们班同学一点都不着急，我们明年五月份就要毕业了，还要写简历呢。
B: 还要写简历呀。
A: 对，自己背简历。
B: 我觉得熬夜对我们自己也不好，熬夜的话，吃些什么东西有助于补回来。
A: 水果吧。
B: 水果吗？
A: 牛奶。
B: 我觉得水果牛奶都可以。我个人觉得红枣、桂圆、枸杞，还有枸杞茶这些都可以，还有鱼头汤、豆类之类的也很补。
A: 嗯，对，差不多，我晚上在家基本上睡觉前都会喝一杯牛奶，因为我比较喜欢喝。
B: 我建议你减肥。
A: 嗯。
B: 嗯，然后的话，熬夜的话我觉得断电可能对我们会很好哎。
A: 晚上你让你宿舍人把宿舍电直接关掉吧。
B: 我们宿舍的电有个总闸，关了之后可以直接再开。
B: 我们就像封闭的小房间一样，四张床，然后这里有个电闸，想开就开，想关就关。
A: 我们宿舍也是这样，但是他们晚上不会自动关，晚上有宿管人员会把整栋楼的电停了，早上才会通电。
B: 这种的我好像没有遇见过。
A: 我们宿舍就是那样。
B: 我初中的时候有点怪，我初中的时候不是也喜欢熬夜看小说嘛，学校就不给我们通电。
A: 就直接从厨房那儿把整栋楼的总闸关掉。
B: 嗯，是的，我们初中的时候也是，宿管就把一楼的总闸门全关了，我们整栋楼就没电了。
A: 哎，整栋楼就没电了。
B: 嗯，对，但是唯独他的小房间有电。
A: 直通电嘛。
B: 嗯，对。
