A: 哎，小明最近有啥新鲜事？
B: 你知道今天是什么日子吗？
A: 不知道啊，好像是英雄联盟全球总决赛，S 系列。
B: S 哦，这次是 S9。
A: 对。
B: 又到今年这一天了，我超激动。
A: 啊，我一点都不激动，我又不看。
B: 你不是打游戏的吗？
A: 虽然打撸啊撸，但不一定看决赛，我这人就很奇怪。
B: 对。
A: 所以是哪个队伍和哪个队伍打？
B: G2 这两个队伍怎么说呢？我完全没想到是这两个队伍进决赛。
A: 嗯。
B: 就像网上传的那样，我以为是诸神之战，结果成了诸神的黄昏，你懂吧？
B: 那些老牌队伍都被新队伍刷下来了。
A: 像老牌队伍 SKT，然后 RNG 是六强吧。
B: 对。
A: IG 也是。
B: 也是四强。
A: 哎，太难了。
B: RNG 没啥好说的，他们的战术已经被研究透了。
A: 主要是他们只有一个核心。
B: 只有一个核心位。
A: UZI 其他的都打不出来，都是围绕 UZI 打的。
A: UZI 被针对了，他们几乎就输了。
A: 相对的战术，像四保一之类的。
B: 然后别人制定战术，就是二级抓下。
B: 抓到就是赚到，抓不到也能恶心对面一波，让他们心态爆炸。
B: 反正 RNG 怎么说，我看过很多人支持 RNG，结果先是去年它就止步八强还是几强？
B: 然后它输了，就让很多人失望，然后 SKT 呢，它也是提前就被杀了。
A: 对。
B: 然后很多人都说他们后来发现他们喜欢的不是 SKT，只是喜欢。
B: 毕竟年纪大了，也打不了几次团体赛了。
A: 对呀。
B: 他也说过，如果能再夺一次冠的话，他就赶紧得去参军了。
B: 他那个国家的制度嘛。
A: 对对对。
B: 所以说真的，今年我其实也特别希望 SKT 夺冠，但是止步四强了。
B: 因为 G2 今年真的太猛了。
A: 真的，就好像那个我在网上看到很多人黑 UZI 吗？
B: 嗯。
A: 就是说什么 UZI 干嘛干嘛，为什么要让 UZI 吃三路兵线之类的？
B: 因为你会发现，虽然他吃了三路兵线，但他也打了最高的伤害，你会发现这是应该的呀。
A: 对啊。
B: 他拿着最高的经济，如果他输出还不行的话，那就真的没法玩了。
A: 但是。
B: 但是他输了，正因为什么？因为他队友该扛的扛不起来，该输出的也没输出，就靠他一个人真的打不起来。
A: 网上有人评论说，哪有人像 IG 那么有钱，能把那种上单买来，那种人就是羞羞男吧。
B: 嗯。
A: 那些花高价挖来的人才，是 RNG 唯一比较厉害的。
B: 而 IG 的几个人，其实都是低价卖给 IG 的呀，RNG 根本就没有那么多钱去买那些顶级的上单中单，扛不起大任。
A: 但是 RNG 没有那么多钱买顶级选手。
B: 这种东西都是要慢慢发掘潜力的嘛。
B: IG 里面的人刚开始都不被看好，都是低价卖过来的，结果去年不是夺冠了吗？
A: 但是当然。
B: 说真的，去年夺冠的时候，我们当时高三复习阶段嘛。
A: 我们在看决赛。
B: 我们没看决赛，决赛刚结束，我的天，高三楼里一个女生突然大着声音说 IG 牛逼，整个楼就燥起来了。
A: IG 牛逼。
B: 然后反正因为当时 RNG 输了，我刚开始只知道 RNG 和 SKT 这两个队伍。
B: 国内肯定支持 RNG，但它输给了 G2 这个名不见经传的小队伍。
B: G2 去年真的是个小队伍，但是它把 RNG 刷下去了。
A: 对呀。
B: 所以很多人都觉得不是打假赛，就是专门投票赚差价。
A: 嗯。
B: 还是啥？很多人都说他们这样演，但是实际结果咱也不知道呀。
A: 对啊。
B: 然后最后 IG 怎么说中国又一次夺冠了？
A: 牛逼。
B: 然而今年咱这两个 LPL 的内战，实在是让我有点可惜，刚好就这么对上了。
B: 这可能是主办方故意为之，不希望两个 LPL 进决赛打，也可能是单纯的运气不好吧，咱也不说这些了。
B: 但是 SKT 这么一个老牌队伍又被 G2 给刷下去，真的是好可惜。
A: 他不就是 faker 嘛，其他的队友都换新人了，是吧？
B: 对呀，因为他之前的老牌队友不是真的不行了，打不动了嘛。
B: 只有 faker 一个人坚持，然后又给 faker 换了一批队友啊。
A: 嗯。
B: 然后反正只有 faker 一个人坚持下来了，换了一批队友之后，faker 在他们那边赛区全部都拿第一呀。
A: 对啊。
B: 然后有人又说 SKT 又回来了吗？
A: 嗯。
B: 然后就结果这次很多人虽然不对 RNG 抱期望吧，但是 faker 还是。
A: 但是 faker 那如果你看决赛的话，你会发现 faker 最后一把的时候，他摸头的时候，那手抖得非常厉害。
A: 反正我看到那个场面，我当时真的就觉得很感动，很想落泪。
A: 对，毕竟 SKT 是我从刚玩联盟就知道的，毕竟三连冠嘛，大魔王这个称号，就是别人给我的介绍，世界第一中单。
B: 嗯。
A: 然后我说难道就没有世界第一上单吗？
A: 他们说那些都是会变的，说到其他位置，别人都会说那些位置是会变的，然后说到中单就非常非常非常非常，当时就觉得很厉害。
A: 然后回去查了一下 faker 的资料和视频等等，就会觉得他的成功不是没有理由的。
A: 虽然他后期没有玩很秀的英雄，但他也得适合队友，配合队友，因为毕竟这不是一个人的游戏。
B: 嗯，而且。
A: 而且他现在毕竟二十好几了，年龄大了，已经没有，因为 G2 怎么说，人家是新生队伍呀！
B: 对呀，新生队伍肯定都是比较年轻的，人家都是冲上去搏一搏。
A: 对，博不博得住就算了，博得住那多好。
B: 但是人家博赢了，因为。
A: 去年在输给 IG 之后，应该是输给 IG 了，好像去年 G2，然后他们好像换了一波人，虽然没换完，但是今年就很强。
B: 嗯。
A: 然后他成为了他们那边的。
B: 第几？
A: 我也不知道，我不看这个，我记没记错的话，他是欧洲的一号选手，一号种子。
B: 一号种子。
A: 对，他因为他已经把之前的那个队伍打败了，就是老牌的那个队伍，好像是纯碾压。
A: 其实当时是三比三。
B: 好像是比零。
A: 要么三比三，反正我当时还以为今年 G2 很弱，结果没想到杀出一匹黑马。
B: 人家不是说了嘛，G2 是欧洲一号种子选手。
A: 不知道啊，反正说到国内，IG 和 FPX 打，不是 FPX 赢了嘛。
B: 嗯。
A: 其实怎么说呢，FPX 里说实话，我就知道一个。
B: 嗯。
A: 虽然是个韩援，但我感觉他真的比中国人还中国人。
A: 他在直播里说，我打国服的时候会怎样怎样，有一天我去韩服玩的时候，然后他说到这里，他妈又说错了，就是他给人的感觉就是“我就是中国人”这种，因为他的性格等等，当然他也被喷了。
B: 对。
A: 就是说你他妈不是中国人，你说这事儿怎么怎么啊，反正也有很多人喷他。
B: 对呀。
A: 因为键盘侠从来不少。
B: 对。
A: 但是他女友不是中国人嘛。
B: 嗯。
A: 然后他就经常和他女友聊天，他女友也开直播。
B: 对。
A: 就是他们一块儿出去的时候，会经常发一些动态什么的。
B: 嗯。
A: 反正我个人对他其实好感还不错，很有好感。
A: 然后说到 FPX 真的。
B: Fan plus 是中国队吧？
A: 中国队啊，你看你之前没听过吧，其实我之前也真不知道这个队伍。
A: 他们说的时候，我还以为是欧洲还是美国的一个队伍呢。
A: 然后后来我才知道，哎呀，原来在这个里面呀，是中国的队伍，这就很尴尬。
A: 怎么说呢，你会发现他们前两年取得的成绩好像有什么？
A: 2017 年常规赛 MVP，2018 年常规赛 MVP，还加了一个什么冠军？
A: 虽然不是 S 赛冠军，但是他个人奖项其实很多的。
B: 嗯。
A: 只是之前可能是因为没有遇到合适的队友吧。
A: 你看今年队友里，我唯一记得的一个人，就是他们队里的小天。
B: 嗯。
A: 因为听别人说小天也是低价卖给这个队伍的。
A: 但是我看了他的操作之后，我会发现他真的为队伍奠定了一定的基础。
B: 打野小天是吗？
A: 对，小天和宁王以前是一个队伍的，都是被低价卖出去的。
B: 嗯。
A: 你会发现他俩打野是两个风格，但是至少在今晚的比赛中，宁王在各方面都没有超过小天，不管是抓人、视野还是反蹲，都是小天。
B: 小天都要更胜一筹是吧？
A: 对，莫名其妙蹦出来这么一个人，你看很猛，然后其他线上大概也就五五开吧，然后再加上你会发现那把羞男怎么说呢？
A: 他在线上即便取得优势了，对面打野也会把那个优势给追回来。
B: 嗯。
A: IG 是个只顾打架的队伍，而 fun plus 着重经营。
A: 你会发现前期人头都会落后。
B: 嗯。
A: 后来就追上来了。
B: 打后期阵容嘛。
A: 打后期阵容包括其战术，然后慢慢把经济差拉回来，最后一波团战决定胜败。
A: 然后 IG 就这么输了。
B: 哎，输得莫名其妙。
A: 也不能说莫名其妙，毕竟他们队伍的风格就是这样，因为他们运营不是很好，你会发现如果有一波失误，后面差不多就崩盘了。
B: 对。
A: 所以你回顾他以前的比赛，会发现从某一个转折点开始，他就一直很顺，然后直到赢下比赛。
A: 但是一旦他有一个失误，那个丢地方就会把握不好，赢也会比较艰难。
A: 而像 fun plus 和 G2，你会发现这两支队伍进入决赛都是打运营的。
A: 你发现了吗，就是到后期一波就决定胜负。
B: 都是比较喜欢玩后期类的英雄，然后用后期类的战术。
A: 对，所以我还是挺好奇，他俩会打成什么样的。
B: 反正今天晚上应该是全球总直播，对吧？
A: 对，好像各大影院也上，但是咱也不去。
B: 对各大影院。
A: 就等消息吧。LPL 赢了更好，不过多一套皮肤，输了也就输了吧。
A: 其实 G2 怎么说，人家赢也是应该的，咱也没必要把国籍分得那么清。
B: 对呀。
A: 毕竟人家技术好嘛，就好比咱们国家很多人，说什么国际问题，你敢支持别的国家就是叛国，就是不是中国人之类的。
B: 他们真的好憨好傻。
A: 这也是把一个层面的问题扩大到另一个层面，毕竟人各有志，就好比大家支持 faker，你喷一个试试。
B: 真是。
A: 支持 faker 这件事儿，我相信键盘侠还是很少的。
B: 对呀。
A: 但是像其他地方，包括唯一令我失望的一件事，就是 let me 和麻辣香锅被喷退役了吧？
B: 对。
A: 这两个人退役你会发现，RNG 去年之所以能前期那么猛，就是因为这两个人在。
B: 嗯。
A: 一个扛伤害打控制，一个保护。Uzi 你会发现没了他俩之后，RNG 开盘、保护、切人都不行了。
B: 什么都不行。
A: 然后就因为一两次的失误，那些键盘侠就使劲骂，把这两个人骂到退役。
B: 哎，所以说我觉得吧，网络上的舆论真的是很傻，说真的，反正键盘侠也根本不管什么东西，他就直接呃……
A: 认为在虚拟世界里，没人知道他是谁，想骂就骂。
A: 想说就说。我也感觉很可惜，其实怎么说呢，RNG Uzi 是谁？
A: 我刚开始都不知道，因为我刚开始不是打上单的，为什么？
B: 对，faker 知道是因为他真的太出名了，然后我就会了解，我也是的。
A: 国内外哪些上单会比较厉害？
B: 嗯。
A: 真的，当时我问同学，咱们国家哪个上单厉害点，世界第一上单是谁？
A: 虽然他们会告诉我，世界第一中单一直是固定人选，但是上单。
B: 当时他们说的时候，直接就告诉我了。
A: 在咱们国家，是 let me.
B: 嗯。
A: 为什么呢？然后他就给我举了个例子，因为当时我是去年问的，他直接给我发了一段视频，就是 let me 在三个人的围攻中反杀一个还能逃掉。
B: 厉害了。
A: 那波真的是很多人喷他，说他只是个混子，打不出什么好操作，只能选个肉在上路抗压，打团也没什么用。
A: 但是他抗压可以把对面有强势英雄的，比如他拿奥恩打剑姬。
B: 对。
A: 他自己说，你们可能觉得剑姬的 W 躲奥恩的控制很好躲，我可能也会被剑姬虐。
A: 但是你们能想到这个问题，我当然也能想到，我就会千百遍模拟怎样打才好打，然后一直不停地去尝试，直到可以碾压他为止。
A: 你会发现任何人跟他对线，其实他完全不虚的，起码他不会崩，但是很尴尬的一点是，RNG 不是把大部分经济都让给 UZI 吗？
B: 对。
A: 导致他的经济被吃掉一部分。他后期拿什么打？
A: 包括他当时一打三反杀一个，是在装备劣势的情况下，完全凭操作杀掉人才跑掉的。
A: 所以我觉得他非常不错，像那个麻辣香锅。
B: 对。
A: 刚开始为了保护 UZI，经常让他选一些食草型打野，就是肉的打控制的。
B: 打控制是控制哪里？
A: 他发现一直玩这类英雄完全打不过对面。
B: 嗯。
A: 如果还可以，就不会崩溃。但一旦被抓，食草型打野毕竟打不过，还要把经济让一部分，就更难发育。
A: 所以他在 2018 年和 IG 打训练赛时，就发现食草型不适合了。
B: 嗯。
A: 他就学了宁王的食肉型打野。
B: 嗯。
A: 在那期间，他学宁王玩了雷克赛，然后转变风格。
A: 从那时起，他的路线就变了，所有的经典时刻都是那个时候打出来的。
B: 对呀。
A: 他的皇子、雷克赛、螳螂梦魇都是那个时候。
B: 嗯。
A: 出来了，所以说有时候队伍里不能只靠一个人去带，得多想想队友。
B: 主要是怎么说呢？Uzi 个人优势太强了，就是。
A: 他已经掩盖了其他人的光辉，所以别人都会想，哦，他应该怎么样，他如果起来了就可以怎么样。
B: 而且主要是 RNG，他们自己本身也没有。
A: 本身。
B: 没有人能带动整个队伍，就是说 Uzi 死了，他们就崩了。
B: 对，怎么玩？后面就没法打了。
A: 对啊。
B: 所以别人研究他就很简单，先把 Uzi 保护好。
A: 对啊。
B: 这就简单了。
A: 有没有发现去年 IG 夺冠不是没有理由的，哪怕有一些运气成分，你看像大灭啦之类的输出。
B: 嗯。
A: 你会发现如果 the shy 当时没有残血冲上去直接打，那觉得那把会赢吗？
A: 只是他赢了，他们才说哎呀好厉害啊，这看这剑魔当时改的伤害很高嘛，怎么怎么，他们都是事后诸葛亮。
B: 对啊。
A: 但是你会发现 IG 在去年真的是每个人都不弱。
B: 没有说靠谁去带动整个比赛。对，基本上就是你。
A: 虽然他们都在吹 the shy 怎么怎么样，一个带四个，但是你会发现如果他队友真的坑了，没办法的话，他也不可能打中将。
A: 毕竟你看像今年不是有场比赛，就直接放弃羞男了是吧？
B: 就是有一路，反正就是三个人来包 the shy，然后他就。
A: 对呀，the shy 不是，还是因为对面很多队伍研究 IG，可能也是认为 the shy 是核心嘛。
B: 对。
A: 然后他们就会疯狂抓 the shy，他们后来就会发现没有用。
A: the shy 可以凭借很少的装备和很少的输出，达到极限化的一个输出。
A: 对，但是你不管 IG 其他人，会发现哎呀，其他人你管不住。
B: 对啊。
A: 但是其实有一个让我很懵的一点，就是他们今年打比赛，都没有用常规下路，你发现了吗？
B: 对啊。
A: 特别是在 jackeylove 和宝蓝选的时候，他们就会选一个法师加一个肉，我感觉这完全没有发挥出 jackeylove 的实力。
A: 因为你觉得他一个玩 AD 的，他玩法师能玩成什么呀？
A: 会发现他玩法师的时候，团战就直接被秒了。
B: 主要还是射手在这个版本太弱。
A: 他们也有可能是认为，但是你也看到了，像有一把，他不是对战那个 fun plus。
B: 嗯。
A: 那把打得多艰难，对面用的是一个射手呀。
B: 对啊，你没看一个暴击，他没了。
A: 你想想这个版本，假设是版本问题，像人家猫咪这样子，下路就显得又能抗，又能扛，又有回血，还有一定。
B: 嗯，对。
A: 所以说跟着版本走没错，但有时候如果你实力真的很强，也可以继续原来的风格。
A: 我感觉他这个 love 期间也拿过一版 AD，你会发现他 AD 的战绩绝对比法师好。
B: 主要还是看战队教练的安排。
A: 啊，战队教练我反正不知道怎么想的，连对面都敢选 AD，这边却不敢选。
B: 主要还是。
A: 而且还被打爆了，这就太尴尬了。
B: 还要看人家的战术问题，咱们也不知道那教练怎么想的。
B: 反正我印象很深刻的一场是 SKT 打 G2 的比赛。
A: G2 下路不是选了个酒桶加亚索的组合吗？
B: 刚开始 SKT 好像选的是个射手，打酒桶加亚索应该很好打呀，但是线上没打出优势，反而让人家两个在团战中混起来了。
A: 对。
B: 还是看版本吧。
A: 对呀，主要是这个版本射手真的太弱势了。
B: 你看射手收益高，但风险也特别高。
A: 因为射手非常需要装备支撑。
B: 一般来说，你想想，像刺客、法师贴脸就直接秒杀。
B: 对，而下个版本更难了。
A: 哎。
B: 秒杀效果再强也很难残血逃生了，像吸血鬼这类的，几乎不可能。
A: 对啊。
B: 所以他这个版本改得让我很懵，特别是下一个版本，应该是个快节奏的版本。我觉得。
A: 对，现在英雄联盟都越来越快节奏了。
B: 我就不明白它为什么要这么快。
A: 总之，只能适应版本吧，那些玩英雄的人也只能一直玩自己的英雄呗。
B: 对吧？
A: 这种都好说嘛。
B: 所以就让我们拭目以待今天的联盟总决赛吧。
B: 嗯，说起联盟，你玩穿越吗？
A: 玩呀。
B: 穿越怎么样？
A: 穿越还好吧，其实我很少玩 FPS，我更喜欢玩 TPS，FPS 就是第一人称，TPS 是第三人称。
B: 第三人称，比如什么游戏？
A: 就比如。
B: 最近我发现你一直玩刺客近战，有什么心得体会，觉得这游戏怎么样？
A: 我觉得挺不错的啊，它的暗杀风格和战斗风格我很喜欢，就是可以选择自己特定的风格。
A: 比如打刺客流，就直接悄悄到人家背后，然后用刺客技能秒杀他。
B: 嗯。
A: 打战士就冲进去跟人家一顿厮杀，或者打弓手风格，就在远处拿弓箭一直射。
A: 嗯，就看你自己喜欢哪种风格，就可以制定自己特定的游戏风格。
A: 所以每个人玩都不一样。
B: 嗯。
A: 其实你要想着游戏风格，你知道暗黑破坏神吗？
B: 哎，不知道呀。
A: 哎呀，不知道，反正暗黑破坏神 2 就是一款神作。
B: 是说视角吗？
A: 四十五度，就是那种相当于也是 3D 的，但是是上帝视角，四十五度。
B: 四十五度看人。
A: 对，四十五度看人，它有自己的技能树，然后有自己的装备体系。
A: 它这个游戏第一次开创了宝石镶嵌系统，第一次开创了套装系统。
B: 是吗？
A: 对，所以你现在看到很多游戏都是仿它的，你知道吗？
B: 哦，因为我现在玩的那些游戏怎么说呢，玩着玩着就不想玩了。
B: 说实话，因为没有那种感觉，变成了一个充钱的游戏了。
A: 其实我觉得你可以多去尝试一些单机游戏。
B: 嗯。
A: 你也可以，怎么说呢？假如说你想尝试一下的话，可以先下盗版。
B: 有下完盗版之后，如果觉得这个游戏好，再去买正版支持。
A: 这些都是可以的，呃，像什么？
B: 比较好的开放式的游戏啊。
A: 或者那种多人竞赛的，或者动作类的、射击类的都有很多神作。
A: 你比如说像那种开放型的刺客信条系列、上古卷轴系列、巫师，这些都是很出名的游戏。
B: 话说你玩这些游戏，我几乎都没玩过。
A: 对啊，你倒是可以自己尝试一下。
A: 还有像暗杀类的动作游戏，比如《杀手》或者《羞辱》，这些都算是很厉害的 3A 大作吧，3A 就是指比较厉害的游戏。
A: 动作类游戏中比较虐心的，就是《自燃》。
B: 怎么虐啊？手残党勿入啊。
A: 手残党就是……
B: 就是那种斗智游戏，它不像传统的，只是招架、闪避、攻击。
B: 比如没招架好，可能就直接被秒了。
A: 对，就是很难。
B: 很难吗？
A: 有的是很难，但是要玩最难的模式，比如《怪物猎人》。
B: 《怪物猎人》听过，但是它讲的是啥？
A: 就是一个人去猎杀各种怪物。
B: 就没了？
A: 对啊，猎杀怪物这种新奇的战斗体验，技能特别炫。
B: 好玩吗？简单吗？
A: 简单是简单，但也有的难。
B: 看自己操作了。
A: 好吧，模拟类游戏就不用多说了。
B: 战略模拟我就玩过《红警》，你知道吗？
A: 《红警》我知道。
B: 《红警》是我唯一一个哪怕玩大型游戏玩腻了，突然想玩也会觉得很爽的游戏。
A: 其实像很多游戏都挺不错的呀。
B: 哦。
A: 就是一个公司，它的游戏，我好像不记得叫什么名字了，最近在知乎经常看到。
A: 反正就是可以选择军队，然后控制军队去打，类似骑马与砍杀。
B: 也是这种吗？
A: 骑马与砍杀也是那种战略类游戏。
B: 对，因为我以前玩过骑马与砍杀，怎么说呢？
A: 自己带兵的感觉很爽。
B: 对呀。
A: 攻城略地的感觉也很爽。
B: 对呀。
A: 包括在野外捡到装备的感觉也很爽。
B: 一刀九十九。
A: 好像没那么夸张。它攻城略地时，会真的让你弄一个工程车，你上去操作，然后进城之后，又是各个部分的厮杀，这些都会有。
B: 不过毕竟是老游戏，可能没有现在的游戏那么酷炫，但是。
A: 它的玩法是经典呀。
B: 对呀。
A: 俗话说，余生等不到许多系列。
B: 对，太难了，这种游戏也没法再添加什么东西了。
A: 对的，已经成为经典了，主要是重置版很难开发，也很难研究创新度。
A: 你看像那个，我记得好像是什么来着，哎呀，我也不是很记得了。
B: 说起游戏，你小时候有没有和我一样玩过一个叫赛尔号的？
A: 哎呀，赛尔号肯定经典嘛，赛尔号还是洛克王国？
B: 反正怎么说，当时玩这个游戏，就是因为看了那个动画片。
A: 啊，我是先玩的游戏。
B: 啊。
A: 之前没做动画片的时候，我就玩了。
B: 因为之前我玩，但也没那种感觉。
B: 看了动画片之后，就一直很想玩，在里面一直养自己的精灵，反正就是个养成的过程，咱与世无争，也不打这个打那个，就很平淡地过去了。
A: 呃，我觉得印象最深刻的就是领取火焰喷射器那个。
B: 还有全是古装的。
A: 对，因为刚开始没有服装，能得到一些免费的，真的感觉，有这个就会高兴到。
B: 主要是那个时候我一直不知道怎么弄。
A: 哎呦，你。
B: 很傻，真的很傻，那个时候像要两个电池，我都还不知道。
A: 当时这还非常考验智力，我就服了，直接把四个电池全装上，一直不行。
A: 但当成功获得的时候，还是非常开心的。
B: 对呀。
A: 然后包括小游戏，比如造梦西游，感觉自己都经历过。
A: 但是就好比开发商，把游戏完全弄成赚钱的道具了。
A: 因为刚开始并不需要出那么多钱就能玩，但是现在……
B: 游戏变性了？
A: 对呀，所以联盟还是不错的。
B: 对。
A: 毕竟不要皮肤就不用充钱。
B: 对。
A: 所以还是让我们期待今天晚上的最终决战吧。
