A: 你家那边有几所小学？
A: 你是选择就近入学，还是会因为教育水平等差异去选择学校呢？
B: 我是就近入学。
A: 就近入学就是图个方便。
B: 离家近。
A: 关键在于自身努力学习，每个学校的师资基本上差不多。
A: 关键在于自己肯不肯学，愿不愿意吃苦努力，对吧？
B: 嗯，对。
A: 小学分为六个年级，那小学包括哪些科目呢？
B: 小学一二年级只有语文和数学。
A: 语文和数学都有，对吧？有没有英语呢？
B: 英语从三年级开始。
A: 意思是一二年级没有英语。
B: 嗯，没有。
A: 那思想政治课呢？
B: 思想政治也是从三年级开始。
A: 哦，意思是一年级、二年级主要是语文和数学。
B: 嗯。
A: 然后三年级的话，它开始插入其他科目，比如英语、思想道德。
B: 嗯，还有一个，我记得还有科学。
A: 对，科学就是学一些生活中的常识。
A: 那你有没有对某个科目比较偏爱，或者不喜欢哪个科目？
B: 嗯，数学吧。
A: 数学？为什么呀？
B: 不是喜欢数学，是对英语有点迷茫。
A: 迷茫。喜欢数学啊。那英语这门课程，普遍入学的同学都觉得好难，但万事开头难，其实主要看你有没有用对方法，用对方法才是学习英语的关键。
A: 嗯，最初三年级才会开始英语教学，对吧？
B: 嗯。
A: 那四年级、五年级，它有没有分成上册、下册这些？
B: 嗯，一个年级两个学期嘛。
A: 哦，一个年级分成两个学期，上半学期就叫上册。
B: 嗯。
A: 下半学期就叫下册，对吧？
B: 嗯，对。
A: 那它主要负责什么呢？篇目设置会不会太多或太少？
A: 嗯，可能要针对某个特定地区，他学的东西要多一点。
A: 比如一些边远地区可能会设置得多一点，特殊加上某种思想启蒙类型的。
A: 然后它这门课最全的年纪有没有小学这种？
A: 到了几年级，所有科目就都有了？
B: 六年级。
A: 哦，六年级所有科目，一年级只是语文数学。
A: 到了三年级，加入了英语和科学，随着年级增加，插入的课程越多，到了六年级就全了，对吧？
A: 那针对中国整个小学教育来说，入学的话，你觉得是就近入学好，还是尽量找一些能把我弄进某所有名的小学好？
B: 嗯，其实各有各的优点。
A: 各有各的优点，也各有各的弊端。
B: 对。
A: 综合考虑的话，还是要结合个人条件去选择，对吗？
B: 嗯。
A: 那针对小学分为六个年级，一学期分为上半年和下半年，那中学是指初中还是高中呢？
B: 中学的话，我觉得应该分为两个阶段。
A: 哪两个阶段？
B: 初中和高中。
A: 啊，初中和高中。我听别人说，高中全称是高级中学，就叫高中。
A: 其实就是想问你，初中是三年制还是和小学一样是六年制？
B: 三年。
A: 三年制。那初中有没有小学不上的课程，或者有什么比较新颖的课程，是你喜欢的？
B: 上了初中以后，首先是科学科目没有了，然后加了地理。
A: 地理啊。那地理主要讲什么，是不是某个国度或世界上某个民族，是中国的还是外国的？
B: 它讲中国的东西比较多。
A: 都有啊。那你更偏向了解外国的，还是中国的？
B: 中国的。
A: 初中分为三年制，入学就加入了一些小学没有的课程，比如生物。
A: 你觉得从小学升到初中的这个暑假，应该怎么衔接？
B: 首先是先在……
A: 报一些辅导班，会不会更好地促进我们自身的发展，或者一起去一些培训机构？
B: 那个的话要看家里的条件。如果家境不好，可以找个上过初中的学长，借他的书自学。
B: 如果家境富裕，可以先考虑报班。
A: 啊，家境好的话，可以选择机构、请家教，或者找学校老师教自己该学什么，更好地衔接和过渡，对吧？
B: 对。
A: 那条件不好的就是找个学长或者自己的某个亲戚，或者某个亲戚读过初中的来帮助自己，更好地过渡，开学后更好地了解课程。
B: 嗯，对。
A: 嗯，这是关于小学初中，那高中是几年制的呢？
A: 而且针对高中，是不是每个人都能上呢？
A: 有没有特别的要求？
B: 嗯，上高中必须要经过中考。
A: 中考，那我比如说只读了小学，初中都没念完就辍学了，想去高中行不行？
B: 嗯。
A: 想去高中读行不行？
B: 不行。
A: 哦，意思就是我初中没读完，即使非常热爱高中，也不能去学，对吧？
B: 嗯，去学应该可以上中专吧。
A: 中专是注重技能教学，高中更注重文化知识学习。
A: 对，是对学子的一种培养，培养学习能力。
A: 那高中是三年制，有没有特别的课程，让你特别感兴趣，有巨大吸引力，宁愿天天上的那种？
B: 嗯，有。
A: 哪节课？
B: 就是高中时期的体育课、美术课、音乐课。
A: 啊，美术课就是学画画，每天教你们画画，对吧？
B: 嗯。
A: 音乐课呢？
B: 音乐课是教我们唱歌。
A: 啊，唱歌锻炼嗓子的，对吧？
B: 嗯。
A: 那主要唱的歌曲是关于爱情、友情还是历史方面的？
A: 是课本上的一些歌吗？
B: 课本上的。
A: 课本上的，那你记得有哪些歌曲名字，或者老师让你们听某首歌，或者你们唱过哪首歌？
B: 就是《鲁冰花》。
A: 啊，《鲁冰花》啊，这个挺不错的，我也听过。
A: 那美术课上你们是学画画呢，还是看一些关于美术的，比如梵高的作品之类的影视资料？
B: 嗯，画画。
A: 画画啊，不看那些关于梵高啊、作家啊，嗯，不去看这些贝多芬的影视资料，对吧？
B: 嗯，偶尔也看。
A: 哦，偶尔也看一看，了解了解历史，增加自己的视野，开阔自己的眼界，增加对各方面的了解，对吧？
B: 嗯。
A: 那针对上体育课，你们主要做哪项运动呢？
B: 嗯，刚开始上课的时候先跑三圈，然后老师组织做各项活动。
A: 哦，刚开始跑三圈，然后自己活动。
B: 嗯。
A: 啊，那你觉得这个整个教育方面的设计，你感到是非常满意，还是一般，还是不好？
B: 嗯，非常满意。
A: 啊，对吧？现在人类在进步，已经进步到这个阶段了，确实确实是挺不错的。
A: 社会这个教育设计等。嗯，在关于咱们刚刚说了小学、初中、高中，那啊，比如说你升到了大学里面，大专属于大学吗？
B: 大专属于大学。
A: 对，大专也属于大学的一部分。那针对这个大学，它肯定首先要比中专的办学层次高，对吧？
B: 嗯。
A: 然后它是，大专呢它可以进行专升本。
A: 大学呢就是正儿八经的本科啊，在字面上这样理解，是这样的吗？
B: 嗯，是。
A: 那针对大专，你有什么认识？你觉得大专是更注重教文凭，还是培训某项技能？
B: 培训一项技能。
A: 那你有没有觉得在某个大专或大学里，有非常想学的专业？
B: 计算机吧。
A: 计算机。
B: 嗯。
A: 计算机，你想学它的哪些应用呢？
A: 比如 PS、World、Excel，或者是软件开发，比如 E 语言、C 语言，还是对安装系统、主机拼装感兴趣？
A: 你具体对哪一方面感兴趣？
B: 就是安装吧。
A: 安装是系统安装，还是计算机组装？
B: 系统的安装。
A: 系统的安装，你对它了解多少？它有没有分版本，我们现在大多数人用的是哪个版本呢？
B: 我们现在大多数人用的是 window。
A: Windows 系统分几种版本呢？
B: 嗯，分。
A: 具体分哪些版本，你了解吗？
B: 嗯，不了解。
A: 不了解，但你就是非常热爱，想学这个。
B: 嗯，对。
A: 嗯，你首先想学习的是计算机方面的，然后是大专。
A: 小学、初中、高中，你经历过的这些阶段中，你觉得哪个时期非常享受，非常不错，现在都值得回忆，想回到那个时候呢？
B: 高中。
A: 高中啊，是因为它的管理体系比较严格吗？
B: 嗯。
A: 那小学想不想回去呢？如果时光能倒流，可能年龄有差别，你更想回到哪个时候？
B: 回到小学吧。
A: 回到小学那时候啊。
B: 嗯。
A: 那小时候，你初中读了几年？
B: 三年。
A: 高中呢？
B: 三年。
A: 那你学习生涯中有没有留级或退班、补习之类的？
B: 嗯。
A: 学习生涯中，你有没有留级或补习呢？
B: 小学留过。
A: 小学留过几年级啊？
B: 小学二年级。
A: 小学二年级，对吧？
A: 嗯，你现在感觉喜欢中国的教育吗？
B: 嗯，不喜欢。
A: 不喜欢，是觉得中国教育给中国学生的压力比较大，中国学生可能现在每晚都得学习到很晚很晚，睡觉与学习的时间完全不能完美搭配，对吗？
B: 嗯，对。
A: 其实，鲁迅先生曾经说过，时间就像海绵里的水，挤一挤还是会有的。
A: 我们更应该注重的是调整。比如别人在玩耍的时候，你腾出时间学习一会儿，然后去休息，劳逸结合。
A: 比如说课间有十分钟自由时间，你上两分钟厕所回来，剩下的八分钟，写五分钟作业，再用四分钟休息。
A: 这样劳逸结合其实也是一种不错的选择，对学习能达到劳逸结合的效果。
A: 这种方式也值得我们每个人学习与借鉴。
A: 那针对这个习惯，你有吗？
B: 嗯，没有。
A: 啊，没有啊，那你以后更应该注重效率方面的事情。
B: 嗯。
A: 嗯，在你经历过的所有应试教育中，你觉得哪个阶段给你的冲击力最大，或者印象最深刻？
A: 最不想待在那个学校。
B: 高三。
A: 高三对吧？高三那年每天很苦地做各种卷子，卷子都能满天飞了，对吧？
B: 对。
A: 那高中阶段，你有没有想过自我放弃，不去学习，然后混个毕业证？
B: 嗯，有过。
A: 有过啊，那你有没有这样做过，就是干脆不学，请个长假，等考试时领个文凭算了？
B: 没有。
A: 就是啊，心里有这个想法，但实际又不敢有做出来的行动，只是在心里想想，反复想想，最后还是没有做出来。
B: 嗯。
A: 这种信念对吗？
B: 嗯，对。
A: 其实这种情况就中国教育来说，每个学生都会有这样的想法，每个学生都会有这种叛逆心理。
A: 毕竟这是中国教育的一个弊端，它设置的课程太多，不像外国的教育设置，今天学完就是今天的，明天学完就是明天的，不像外国那样课程设计简单。
A: 那你觉得所有科目中，哪个科目让你觉得非常实用，在社会上也比较实用呢？小学中。
B: 小学。
A: 小学中哪个科目让你觉得学了这门知识，出去就能用到？有没有小学？
B: 英语。
A: 对，英语，你在课堂上学了，然后出去，哎，那个卫生间里有个 man，有个，一个是男人，一个是女人，这样就可以轻易分出来。
A: 那还有呢，语文有没有？
B: 嗯，有。
A: 语文也是有的，有的厕所就用男女来形容，但如果你不认识的话，可能就走错了，对吧？
B: 嗯。
A: 就是啊，知识就是力量，知识能使人进步。
A: 曾经有个伟人说过，假如给我一个杠杆，我就能撬动整个地球，这是著名的阿基米德说的，他应用了杠杆原理，给人类做出了巨大的贡献。
A: 而且他非常善于用功学习，努力研发各种东西，他这种精神是值得我们学习的。
A: 我们现在中国更应该注重这种实打实的基础学习，去创造，发挥创新能力，开发出更美好、更有益于每个人的高科技产品来，对吗？
B: 嗯，对。
A: 那就你觉得如果没有经历过中国的语文、数学、英语教育，你现在会是什么样？
A: 你有没有想过，当初如果没选择上学，没享受过中国的教育，现在会不会在外面干着某种粗活，比如扫地、拖地之类的？
B: 嗯，想过。
A: 想过有没有给你什么启示？
B: 嗯，如果小时候不学习的话，我现在应该还在家里面种地吧。
A: 啊，对，这就是知识的力量。知识是人类进步的阶梯，知识就是力量。
A: 知识真的可以提高个人修养，让思维开阔，让人变得非常聪明。
A: 语文注重内涵，培养锻炼各种能力，比如表达能力；数学锻炼思维能力，教你如何更方便地算题；比如九十八加二，用奥数或珠心算的方法就能一下算出来。
A: 还有英语，看纯英文版电影时，如果认识英语，就能翻译出来，这也是一种很大的提升。
A: 你有没有觉得实在是幸亏读书了，不然会非常遗憾？
B: 嗯，有。
A: 发自内心的有，对吧？
B: 嗯。
A: 那如果让你重新来过，重新去学习。
A: 假如你现在是个文盲，给你知识和各种条件，让你更好地学习。
A: 年龄不是差距，让你回到以前的能力，你愿不愿意重新开始，回到过去，好好学习呢？
B: 嗯，我愿意。
A: 啊，你愿意。这就是教育的力量、知识的力量，知识真的可以帮助一个人更好地提升自己。
A: 知识真的能充实自己，改变一个人。
A: 知识真的可以改变命运。我曾经就看过这样一个新闻，女大学生通过自己的不懈努力，虽然她家很穷，贫穷和疾病夺走了她心爱的妈妈的生命，但是她通过努力学习，考上了中国最好的大学，她成就了很多，对中国做出了巨大的贡献，这是非常励志的正能量故事。
A: 这件事说明，知识和教育真的无论你做什么事，都得经过学习和培训。
A: 这么多的学习就是对人内在修养的一种提升，它可以提高人的内在修养，提升思想境界，开阔视野，增长能力。
A: 这就是学习对一个人的好处。我们刚刚说完学习、教育方面对一个人的影响，教育真的可以改变一个人。
A: 但是教育也真的能毁掉一个人。比如说你上小学的时候，遇到了一个很差的老师。
A: 比如某次考试，你数学考了二十六分，但是他那个数学老师从发下卷子那一刻起，每天每节课都在骂你们怎么考这么一点，各种语言谩骂，却没有付诸行动。
A: 如果是更明智的老师，他会发现这个卷子，说不要灰心，我们一点一点慢慢来，慢慢就补起来了。
A: 你说这前者和后者，你更欣赏哪位老师？
B: 嗯，第二个。
A: 对，后者是那种，你发下卷子后，会先给你心理上的安慰，不会一味地谩骂、毁灭别人，而是鼓励别人。
A: 我们慢慢来，就像生活中有些人抽烟、喝酒、酗酒，甚至做一些很出格的事情。
A: 你第一反应可能是谩骂他、侮辱他、逃离他、远离他。
A: 但是你有没有想过，他有错误，我们可以一起帮他纠正，共同进退，有没有这样的想法？
B: 嗯，有。
A: 对，有这样的心就是好的。呃，就像老师，首先会给学生最大的心理安慰，然后去教育他，努力帮助他把没学扎实的知识点学好，而不是每天发下卷子就骂。
B: 那样的话，肯定会激发学生的逆反心理。
A: 对，容易激发逆反心理，让学生专门跟你对着干，你说什么他都要推翻。
A: 你说对的，他要推翻；你说错的，他更要推翻，就容易激化师生矛盾。
A: 好的教育可以让学生成才，坏的教育也可能会毁掉一个学生，让学生讨厌这门课，甚至影响到其他课。
A: 我讨厌学习，讨厌你们所有老师，包括引发一些更严重的后果。
A: 所以，好的教育可以带领你走向人生巅峰，让你的人生更加充实、充满力量。
A: 这就是我们刚才说的，教育真的可以改变一个人。
B: 嗯。
A: 但是好的前提条件必须是好的教育啊，中国在这方面做得也挺不错的，它设立了各种各样的学府。
A: 比如说从小学到初中到高中，甚至到大学，考不上大学的，还可以读中专或者大专，保证不让每个孩子都……
B: 嗯。
A: 嗯，中国的教育是挺不错的，再穷也不能穷教育。
A: 它针对中国每个阶段贫困的孩子，都推出了助学金、奖学金等优惠政策，绝对不能让每一个想读书的孩子因为贫困而上不了学，中国真的可以说是一个非常社会主义化、非常民主、非常公平正义的国家。
