A: 咱俩聊一下影视吧。
B: 可以呀。
A: 你看过《甄嬛传》没有？
B: 看过，看过好几遍呢。
A: 就刷 N 遍，真的刷 N 遍。
B: 真的刷 N 遍。前两天我看那个优酷上的热搜，还有这个《甄嬛传》，就给我懵了，我说。
A: 你最喜欢哪个角色，这里边儿。
B: 那个……叫啥来着？就是孙俪演的那个。
A: 哦，那个是她演的甄嬛嘛，女主啊。
A: 我是说除了女主之外，你喜欢哪个角色，为啥？
B: 我也不知道。
A: 你觉得是她演技好还是这个角色比较……
B: 演技好，而且我本来就比较喜欢蒋欣那种自带气场的。
A: 行吧。
B: 女王的那种。
A: 我一开始真不知道这个人，我是看这个电视剧，才知道哦，有蒋欣这个人。
B: 啊，那她后来不是还演《欢乐颂》了。
A: 嗯，对对。
B: 演得真好，《欢乐颂》也。
A: 《甄嬛传》里那个皇帝，你知道。
B: 嗯，知道。
A: 陈建斌，他当时我记得，反正特别搞笑，他就是嫌那个蒋欣老，你知道。
B: 嗯。
A: 他在片场花絮里就播了，说你看你演这个角色显得你多老。
A: 然后蒋欣说什么，哦，说我再老也没有你显老，就是这样子，真的是这样。
B: 你喜欢哪个角色呢？
A: 嗯。
B: 你喜欢哪个角色呢？
A: 我喜欢哪个角色？除了女主，就是眉庄吧，你还有印象吗？
B: 有有有。
A: 我觉得她特别干净。
B: 端庄，反正挺端庄的。
A: 然后也没有坏心眼儿。
B: 对。
A: 里面那个皇后真的可怜。
B: 对，皇后真可怜。
A: 但是我感觉她……
B: 臣妾做不到。
A: 对对对，经典台词“臣妾做不到啊”，就是这个。
A: 那个纯元，你知道吧？皇帝一直特别喜欢。
B: 对。
A: 然后她是被宜修害了，我真的觉得……
B: 皇后我记得当时好像有一个情节，是甄嬛错穿了纯元皇后的衣服，对吧？
A: 嗯，她不知道自己是被宜修给害的，就穿上衣服后，皇帝看到直接叫了纯元的乳名。
B: 嗯。
A: 然后甄嬛才知道自己是替身。让果郡王……他是果郡王吧？
A: 你看了结局没有？结局好像是甄嬛亲自气死了皇帝。
B: 然后甄嬛好像最后成了……
A: 她当时也挺那啥的，皇后已经被囚禁了。
B: 刚开始我还挺喜欢她的，一个清纯的小姑娘，然后到四五十集……
A: 她一直都不坏，她只是在复仇。她出家那段时间……孩子也不是皇帝的，是果郡王的，甄嬛生的两个孩子都是。
A: 沈眉庄生的孩子是温太医的，也不是他的。
A: 那个孙太医……挺神奇的，哎，挺可怜。
B: 皇后还谈论皇上，他连华妃的丫鬟都能看上。
A: 连啥哦，你说她的丫鬟叫什么来着？
B: 不知道，长得那样。
A: 她说话声音让人受不了。
B: 那电视一出来，我说这女人怎么可以娇媚成这样子？
A: 特别别扭，特别难受。反正我觉得那个华妃，最后不是变成年答应了嘛，我是觉得她落魄以后，才喜欢，才觉得她是可悲的一个角色。
B: 但是我觉得华妃是真的喜欢那个皇帝。
A: 她就是喜欢皇帝，我觉得后宫里的女人，像沈眉庄、安陵容、甄嬛或者皇后，谁在皇帝身边都是爱过的，但有些人不能坚持下来，比如沈眉庄心死了，甄嬛也心死了。
A: 然后安陵容估计一开始就是依仗他的权威，一直……我觉得安陵容也是个挺可悲的角色。
A: 她是吃苦杏仁儿死的，为什么吃苦杏仁儿能死？
B: 可能是几个碰巧了吧。
A: 嗯，反正吃一盘苦杏仁不至于死，可能有点夸张。
A: 而且我后来看资料，还说那个红花，就是他们那个麝香，你知道吧？
A: 麝香拿来害人，不是那个。
B: 对。
A: 甄嬛里说，一是古代没有那么厉害的提纯技术，二是她们那个麝香根本不足以让人流产，只是有点影响。但是。
B: 你看咱们平常贴的膏药里也有麝香呀。
A: 就是。
B: 怎么可能日久天长就会流产？
A: 鹤顶红是什么东西？
B: 是药酒，一喝就死了。
A: 确实，宜修那个大丫鬟在指甲里藏着鹤顶红，想毒害甄嬛的孩子，她在宴会上把毒抖到杯子里。
A: 果郡王的侧福晋要喂孩子，先尝了一口，就被毒死了。
A: 甄嬛就知道有人要害她，那个皇后的丫鬟太蠢了，明目张胆害人，肯定会被揭穿。
B: 对呀，我觉得里面细节还挺多的。
A: 哦，值得扒的点，比如说你举个例子，非常啥，嗯，里面细节比较多。
B: 其实像是后宫里最经典的。
A: 对，我觉得它就算不是鼻祖，也是最经典的那个。
B: 对。
A: 甄嬛。
B: 甄嬛传。
A: 还是甄？
B: 小学时电视剧里就有。
A: 对，小学五六年级出的。
B: 现在还播着呢。
A: 可火了，到现在都挺火的，就是现在还有人不停地看那个，对，我妈看，我都 N 刷了，想想就看看。
B: 对，以前是不是看还珠格格啊？
A: 还珠格格，我小时候看的比较多，后来也看。
B: 我也喜欢看，小时候老看。
A: 小时候没啥好看的电视剧。
B: 哦，对。
A: 就一直看那个，还挺好看。
B: 嗯，都想不起来甄嬛传里还有什么细节了？
A: 甄嬛传啊，我觉得甄嬛传吧，就是细节挺多的，但我感觉它是环环相扣的。
B: 它好像那个就是眉……
A: 宜修，你知道吧？
B: 嗯。
A: 她最后好像是……哦，青樱，你知道青樱吗？
B: 知道知道知道。
A: 青樱，她后来也是皇后。
B: 嗯。
A: 那这么算，乌拉那拉挺厉害的，出了两个皇后，还是三个皇后，她们那一族出了好多个皇后。
B: 你说甄嬛后来站到哪儿，改姓什么了？
A: 什么姓氏？
B: 嗯嗯。
A: 钮祜禄·甄嬛，她以前。
B: 皇上是真喜欢她。
A: 我觉得他是把她当替身喜欢而已。
B: 但是他。
A: 纯元的喜欢。
B: 他有点儿像那个就是第一次，他们在树林里相遇的那个小像。
A: 嗯，那个小像，后来被果郡王收了。
B: 对哎，喜欢甄嬛的人好像还挺多的。
A: 嗯，两个吧，果郡王，还有皇帝，哦，还有一个可汗。
B: 对。
A: 太野蛮了，那个人。
B: 嗯。
A: 粗鲁粗鄙。
B: 皇后每次叫她嬛嬛。
A: 啊，就是反正我觉得有句台词他俩对得特别悲伤。
A: 我觉得那皇帝快死的那一集，他去摸甄嬛的头发，说以前我摸你头发就是很干净，什么都没有。
A: 现在一摸全是那些冰凉华丽的珠翠，然后甄嬛就回怼他一句说以前你也从未叫我熹贵妃，是叫我嬛嬛嘛，然后皇帝就没有说话，说你再叫我一声四郎吧，然后甄嬛就死都不叫他，而且甄嬛还在他死之前，说好多对不起她女儿的事情全部说一遍，说你知道吗？
A: 她没有说果郡王，她就说你知道吗？
A: 如果眉庄姐姐还在世的话，一定很欣慰，你把她的孩子养得很好，他气的要死了，然后她就继续添油加醋地说，那个你知道有一个特别锋利的野猫的那种。
B: 对。
A: 嗯，她也喜欢果郡王。
B: 忽略它是啥呀？
A: 对，反正她是要害那个谁，皇帝，让他一直吃丹药，你知道一直吃丹药。
B: 嗯，像那个剧里的甄嬛，哎呀，甄嬛她也不是真的心眼坏，但是华妃也不是真的心眼坏，她们都是。
A: 对，可能就是有点骄纵过头了。
B: 而且她太喜欢皇帝，皇帝只能是自己一个人的。
A: 对。
B: 其实当她后来每天独守空房的时候，也看着挺让人那个啥的。
A: 心疼。
B: 对呀。
A: 所以说古代其实电视剧还演得有点夸张，我看过一个纪录片儿，不知道你看过没？
A: 溥仪，末代皇帝溥仪。
B: 嗯。
A: 反正里面讲的是后宫女人真实的生活，其实没有像电视剧那么演得夸张，她们就是很规矩，害人也不会像电视剧那种明目张胆的，对，历史是任人打扮的小姑娘。
B: 对。
A: 嗯，我们再聊下一个。
B: 那你看过那啥吗？欢乐颂。
A: 看过，五美超级好看，这个一和二你都看了没？
B: 看了。
A: 我也是。
B: 我还想等三呢。
A: 三应该出不了。
B: 哎，你就里面有谁啊？
A: 你就选在这五个里面，选哪个女生，就是关雎尔，我看都有谁啊，我想一遍。
B: 嗯。
A: 安迪。
B: 嗯。刘涛演的真的女，气场都超级强。
A: 对，她真的是演技派。
B: 然后蒋欣演的是……
A: 呃，樊胜美。
B: 对。
A: 就是家里有拖油瓶的那个。
B: 嗯。
A: 然后……
B: 好像蒋欣演的每部电视剧都挺惨的。
A: 是哈。
B: 记得她演甄嬛的时候，演甄嬛传的时候，她不是有一集想要怀孩子嘛。
A: 嗯。
A: 然后那个坏女人，就是她部下有个女人一直抱着女孩儿的温宜公主的母亲，一直给她出主意，说是吃酱黄瓜。
B: 嗯。
A: 吃酱黄瓜就可以，然后她就去找人买，去弄那个酱黄瓜，但是酱黄瓜特别难吃，好像是酸黄瓜。
A: 然后后来蒋欣在片场说，这不是在花絮的时候，有人采访她，问她当时吃是真吃吗？
A: 她说就是真吃。她说，当时其实根本就不是酸黄瓜，是酱黄瓜特别咸，她吃到恶心要吐，但还是坚持吃下去了。
A: 因为电视需要嘛，把整个嘴都……
B: 啥都演得可那个啥了。
A: 苦情悲情。
B: 还有谁？
A: 还有一个。
B: 那个戴眼镜的女孩。
A: 关雎尔。关雎尔。
B: 还有。
A: 还有一个邱莹莹。
B: 嗯。
A: 是杨紫。
B: 小蚯蚓。
A: 对，小蚯蚓，就这五个人。
B: 还有那个。
A: 还有一个。
B: 那个。
A: 她演的是什么来着？
B: 嗯。
A: 她演的是个富二代，我记得。
B: 对呀，就是个富二代呀。
A: 对。
B: 带着一帮姐妹，他们几个。
A: 就天天。
B: 嗯。
A: 唱 K 蹦迪那种。
B: 叫啥来着？
A: 我想想她的名字。
B: 啊，就是他们家姓啥？
A: 她不是有个特别不争气的哥哥嘛。
B: 对呀，就是他。
A: 家产，哦，对。
B: 争家产来着。
A: 就是豪门。
B: 豪门是非多呀，真的是。
A: 曲筱绡。
B: 哦，对，就她。你最喜欢哪个人？
A: 嗯，我想想啊，你最喜欢哪一个？
B: 哎呀，我觉得我挺喜欢那个小蚯蚓的。
A: 对。
B: 但是我又更喜欢，就是蒋那个。
A: 樊胜美。
B: 樊胜美，我觉得她就是。
A: 坚强。
B: 坚强就是。
A: 能忍的那种。
B: 但是安迪也很好看。
A: 我希望成为安迪那样的女人。
B: 女强人。
A: 对。
B: 但是她那。
A: 太冷了，她那样的人太冰冷。
B: 你发现没？安迪就是刘涛，她演的好多电视剧里都有抑郁症。
A: 刘涛后来演过一部剧，叫啥来着，想不起来了。
A: 那部剧里她也有抑郁症。
A: 你看过她和孙俪合作的那部电视剧《芈月传》吗？
B: 哦，看过。
A: 那也超棒。
B: 那也超棒。
A: 对，反目成仇。但我觉得其实孙俪演的那个角色叫芈月，芈月一直没有变，她后期害人也只是为了保全自己的利益。
B: 嗯，《甄嬛传》。
A: 但是芈姝还是芈姝。
B: 管它呢。
A: 就是反正她刚开始只是善良，后来发现芈月并没有跟她争宠，是秦惠王主动喜欢芈月。
B: 对呀，因为芈月挺有魅力。
A: 对呀，然后她从怀了孩子以后，芈姝就开始对她忌惮了。
B: 对呀。
A: 喜欢她，我们扯回欢乐颂。
B: 扯回《欢乐颂》。
A: 对，《欢乐颂》里的人吧，哎，各有各的好，我都挺喜欢的。
B: 像那个邱莹莹。
A: 邱莹莹，她就是在感情方面情商有点低。
B: 但是会天天浪漫。
A: 哎，对。
B: 也挺好的。
A: 当代大学生的真实写照。
B: 对呀，还有那谁。
A: 嗯，曲筱绡还是那样。
B: 哎呀。
A: 名字真好听，关雎尔，关关雎鸠嘛。
B: 而且人家自身就特别淑女那种。
A: 对，自带淑女体。
B: 她后来还紧接着唱了一首歌。
A: 唱一首歌。
B: 嗯，你知道里面还有邓伦，演得超帅。
A: 邓伦是后来才出来的。
B: 惊喜。
A: 欢乐颂原著没有。
B: 看过一点。
A: 就原著来说，其实邓伦是一个警察。
B: 对，你知道我看那个原著的时候，我老是跟不上电视剧，你知道不？
A: 嗯，对对，因为它有些情节。
B: 你看了小说以后，再看那个电视剧，就感觉。
A: 有代入感。
B: 嗯，有代入感。
A: 拍得都挺好，就是我是先看电视，再看小说，就会发现有些地方不一样。
B: 对嗯，其实欢乐颂里面我记得有一次是因为她们吵架。
A: 嗯。
B: 安迪，她们曲筱绡带了一帮朋友在她们那玩儿。
A: 哦。
B: 然后她们就出来吵架，然后安迪出来。
A: 对，真的把她镇得一句话都说不出来。
B: 但是后来她们尽管这样，安迪门口还安着监控，但她们还是互相帮忙。
A: 对。
B: 然后。
A: 那次她们。
B: 蒋欣家里边儿出事儿了。
A: 对对对。
B: 反正她们有事儿，她们几个都来帮忙，我觉得那一次哎呀，感觉特别好。
A: 就是就是，好像她们五个人每个人都遇到过困难。
A: 你看先从安迪说起，她的困难就是她怕自己有精神病会爆发，还有跟那个男的谈恋爱，发现自己可能有精神病趋向，就想跟那个男的分手。
B: 对，男的特别喜欢她。
A: 我觉得太难了。
B: 其实你看安迪的生活，是咱们所向往的，但咱们达不到人家那种成就。
A: 她有天分，有超强记忆力，对数字敏感。
A: 所以我觉得她们五个人在事业上都挺成功的，比如邱莹莹，虽然她是打工，但最后成了咖啡店店主。
B: 对啊，自己想干的事，我觉得这就挺好的。
A: 你说一辈子在咖啡店那种优雅的环境下生活，都会长寿。
A: 不像天天在办公室，累得很。那咖啡店没事来杯咖啡，聊聊天多好啊。
A: 然后关雎尔进入世界五百强公司，年薪肯定得上。
B: 对呀，努力，她们都得到了不错的工作。
A: 就是。
B: 还有曲筱绡。
A: 对，她公司不也成立了嘛。
B: 虽然人家刚开始不务正业啥的，但也挺好的。
A: 干得风生水起的。哎，对，她们在结局的时候不是住在一起嘛。
B: 嗯。
A: 在第一部的时候，第二部过年也是在一起啊，还有那个包总，在第一集就开始追。
B: 对呀，就是他还请她们几个吃饭来着。
A: 请她们几个吃饭，然后吃饭的时候。
B: 而且从那以后，什么时候有人为了追我的室友，请我吃饭。
A: 去问他们，给他们来个灵魂拷问，嗯，你觉得就是五美。
B: 嗯。
A: 五美她们的男朋友谁最有魅力吧。
B: 我喜欢那个。
A: 谁？
B: 诶，那个叫呃。
A: 是哪个女生？
B: 蒋欣，呸，乔欣。
A: 乔欣哦，邓伦演的，对，他演的是啥角色来着？
B: 没有，他就是扮演的那种坏坏的男生，我喜欢。
A: 对，他其实也不坏，就是。
B: 痞。
A: 痞帅，痞帅的。
B: 痞帅痞帅的，然后我还挺喜欢这种男生的，太成熟的反而不喜欢。
A: 哎呀哎呀。
B: 太成熟的不喜欢。
A: 那个谁其实还好，那个呃嗯，那个乔欣不是，蒋欣演的那个角色，她的男朋友。
B: 是那个。
A: 王柏川。
B: 对对对。
A: 王柏川其实也不是特别成熟，还好，我觉得。
B: 嗯，我觉得他也挺好的。
A: 对啊，什么王柏川、包奕凡、谢童，邓伦演的是谢童。
B: 嗯。
A: 然后还有王凯演的赵启平。
B: 佩服咱俩的记忆力，那真的是几年前的了，就是还有应勤，他第二部出来。
B: 哎，像《欢乐颂》一、二，我都能想到《爱情公寓》，我还想它出第五部。
A: 对，还有陈家康？哎，真的挺帅的，里面的男主……呃，那祖峰演的是安迪的前男友魏渭，对吧？
A: 他这个男人就是老奸巨猾，我觉得他太过于圆滑了，他真的就是那种跟那种人交朋友会很恐怖，我觉得。
B: 而且挺累的，我觉得。
A: 洞察人心，就他太能看人心思，让人害怕，就是跟他在一起，就跟透明一样，没有一点儿自己的小心思。
B: 他就能把你所有的……对呀，一旦这样很累啊。
A: 对，就是如果你要是傻白甜，你不在乎，其实还好，如果你要是想要有一点儿自己的秘密，那真的是跟他这种人生活不下去。
B: 对对对。
A: 太难了。所以就说找男朋友要擦亮眼睛。
B: 哎呀，杨紫今年还演了那个《亲爱的，热爱的》。
A: 《热爱的》，友哎。
B: 那会儿我这人就有个毛病，我看这电视剧不更新，我就不看，因为我等更新等得着急。
A: 就要等它更完再看。
B: 我一看抖音花絮，就不行了，我没原则了，已经。
A: 就去看去搜那个。
B: 对。
A: 我当时看《亲爱的，热爱的》的时候，前面其实有点不太想看，因为前面他们一直在讲战队的事情。
B: 对。
A: 然后从后面他们开始相遇以后，哇，那个男主就爱吃糖。
B: 你看这打游戏，我还想到一个《陪你到世界之巅》。
A: 哦，就那个。
B: 就是王一博演的，巨帅。
A: 是现在刚出的新剧还是正在播的？
B: 不是，已经播完了，就今年暑假那会儿在芒果 TV 播的。
A: 哦，是网剧是吧？
B: 是网剧。
A: 说起来，《亲爱的，热爱的》好像不是网剧吧。
B: 嗯，不知道，反正就好看，管它呢。
A: 对，这年头好像有时候网剧比电视上播的正经剧还要火。
B: 因为网剧拍的就是符合咱们口味的。
A: 都喜欢流量小生和流量剧情，像《双世宠妃》也是特别火的网剧。
B: 太甜了，都是打高甜剧的牌，还有《微微一笑很倾城》。
A: 对对。
B: 《小时光》也是。
A: 就是特别甜特别甜。
B: 哎，那《亲爱的，热爱的》能聊点啥呢？
A: 嗯，知道那个 solo 吗？
B: 哎，你知道里面有个小男孩叫 demo。
A: 哦，他怎么了？
B: 呸哦，是 demo 那个余承恩。
B: 他参加了今年的创造营，有个综艺男团。
A: 嗯。
B: 嗯，他参加那个男团了，我当时还在想，他怎么还能分身呢？
B: 暑假又播了创造营，他在里边儿，感觉还挺棒的，又会唱歌又会啥的。
A: 就是啊。
B: 李现。
A: 哎，其实李现按长相来说，不是那种特别帅的。
B: 但是有魅力啊。
A: 让人感觉特别有魅力。
B: 李现一勾手全是现女友。
A: 对对。
B: 连李现的摸头杀。
A: 对，哎，还有他把她提溜起来。
B: 嗯。
A: 感觉特别蜗牛拎，你看过《如果蜗牛有爱情》吗？
A: 就跟王凯他们那个蜗牛拎。
B: 嗯。
A: 就是男主把女主拎起来，拎衣领。
B: 我觉得太有男友力 max 了。
A: 对对对，但我后来看那个片场花絮，说是当时王子文站在凳子上，半蹲着，然后等谁把她拎起来的时候，好像是用了借位，正好给人感觉就是他把她拎起来了，就叫蜗牛拎。
A: 因为它是根据小说改编的嘛，小说里写的是男主是个刑警，体育特别好，就能把女主拎起来。
A: 女主主要是特别弱小。
B: 对。
A: 就那种，哎，那个现男友也太帅了，能拎起来。
B: 哎呀，我记得，那真是高甜剧，而且我觉得他们那会战队打比赛完了，还有李现他们几个的友谊。
A: 对，真的是，他跟那个 solo 虽然很多年都有隔阂，可是和好的话也是一下子就和好那种。
B: 兄弟就是兄弟，好像几百年不见，情分还是在的。
A: 对对对。
B: 因为还打比赛。
A: 即使有误会也会这样。
B: 他们几个最后不是一块儿打比赛呢，还赢了世界冠军。
A: 对呀。
B: Solo 战队，我觉得哦，看那一刻真的是。
A: 很棒。
B: 对呀。
A: 就是很感动，他们赢的时候，还有那个小米，小米和那个女二号是谁啊？那个女生。
B: 就是那个谁的同学嘛。
A: 对哎，真的那个女生太可爱了。
B: 天啊，真的，我记得后来在淘宝店，还见那女生同款衣服了。
A: 哎呀，她衣服就她衣品挺好的，穿起来有嘻哈感觉。
B: 对对对，又不是那种特别嘻哈。
A: 也不是那种。
B: 对，还挺大气的穿着。
A: 不是那种黑白，是各种颜色都来一点。
A: 然后女主就是那种小可爱的类型。
B: 对呀。
A: 它原著不就是小说叫《蜜汁炖鱿鱼》。
B: 对，《蜜汁炖鱿鱼》，那网易云上那个歌。
A: 《牛奶爱上面包》。
B: 嗯。
A: 牛奶和面包真的很甜，高甜。
B: 太甜了，真的是。
A: 就杨紫唱的嘛。
B: 啊。
A: 哎，这年头明星演员，感觉他们都是全才，都会唱歌。
B: 不会点东西都不好当演员了。
A: 就是会演戏，综艺感还特别强。呃，你看过那个。
B: 啥？
A: 嗯，就是《芈月传》那种，是刘涛和孙俪演的。
B: 嗯，对呀。
A: 对。
B: 两个女强人。
A: 对，真的，我当时还在想，到底是双女主，还是孙俪是女主，其实按理说应该是孙俪。
B: 《芈月传》。
A: 对，它就叫《芈月传》，它又没叫《双芈传》。
B: 它是《芈月传》。
A: 对。
B: 然后我记得当时那个字，我还认了半天呢。
A: 嗯。
B: 当时那字儿，芈芈月。
A: 当时都不认识那字儿，只知道叫什么月。
B: 半月。
A: 可火了，那是未播先火。
B: 哎，你看过这个《半月传》吗？哦，看过。
A: 未播先火，然后当时我还专门去网上搜它的花絮，那个楚恬啊，刘楚恬，你知道吧？
B: 嗯。
A: 演芈月小时候。
B: 有点困。
A: 没事儿，等我给你聊起来，你就不困了。
A: 就是那个刘楚恬，她就是从那部剧火的。
B: 嗯。
A: 那么小，我觉得她以后肯定走童星道路。
B: 哎，你知道这种后宫剧完，就是哎呀，高甜剧《微微一笑很倾城》。
A: 啊。
B: 那个谁，杨洋？
A: 杨洋和那个。
B: 嗯，和郑爽。
A: 对。
B: 是吗？
A: 他们演的一个是贝微微，一个是一笑奈何。
B: 嗯，对对对，这个也是打游戏认识的吧。
A: 哦，就是打一个什么，我就觉得《倩女幽魂》这广告做得太绝了。
B: 我也是。
A: 它是我唯一下载的这种游戏。
B: 我也是。我啥都不打，当时一看这个，专门下载的。
A: 后来玩不下去。
B: 嗯。
A: 卸载了，但真的演得太好了，里面有毛晓彤演的二喜。
B: 郑爽，那当时是女神吧？
A: 对，女神就是全校花嘛。第二，其实她的颜值应该是校花第一。
B: 那个第一的女生那个那个长。
A: 她不是给照的，她因为把她给照糊了。
B: 嗯。
A: 把贝微微照糊了，所以贝微微变成第二名，成系花了，系花也不错啊。
A: 那这年头，你不是系花，是班花，也值得你骄傲很久。
B: 对啊，但是郑爽她俩就是给人一种清纯的感觉，和张恒在一起。
A: 张恒。
A: 张恒是谁？
B: 就是那个张恒，郑爽的助理，也是幕后，有个公司专门打造郑爽的。
A: 哦。
B: 你不知道可以看一下最近的新闻。
A: 她跟张恒在一起，我真不知道，我一直以为她单身。
B: 在一起了。
A: 公开了吗？
B: 公开了。
A: 承认了吗？
B: 嗯。
A: 哦，天呐，我真不知道这个事儿。
B: 《女儿们的恋爱》最近就在播他俩。
A: 呃，郑爽哎，郑爽的第一任男友不是那个张翰吗？
B: 郑爽又想起张翰了，我当时看《一起来看流星雨》，还以为他俩在一起呢。
A: 《一起来看流星雨》，对，他们俩好像在一起过一段时间。
B: 对，我觉得那个时候他俩还是挺好的呀。
A: 对，还可以，还可以。郑爽不是出过一本书叫《郑爽的书》吗？
B: 不太记得了哎。
A: 嗯，她在书里全程没有提到任何关于张翰的事情。
A: 她一直说的是她第二个男朋友，是个歌手叫……
B: 说到这个歌手，我还想起邓紫棋和那个谁呢？
A: 胡彦斌，胡彦斌。
B: 胡彦斌。
A: 对，胡彦斌是郑爽的第二个男朋友，我觉得他俩挺配的，要才华有才华，只是可惜他的颜值一直被吐槽。
B: 但对啊，就那个歌手，我还想起邓紫棋和林宥嘉。
A: 邓紫棋哦，还真不知道。
B: 哎呀。
A: 嗯，反正郑爽长相，不像是特别成熟的那种类型。
B: 但是她就是又单纯又清纯又那种。
A: 有点妩媚的感觉。
B: 对。
A: 嗯，但我可能看她演的青春剧看多了，还是觉得她更适合走青春路线。
B: 对对对。
A: 但我觉得一个好演员不能只局限于一种戏路。
B: 对。
A: 就好像有的演员，把一个角色演得太好了，就很难走出那个戏。
B: 嗯。
A: 像杨紫，她小时候演童星，还有刘星。
B: 然后张一山。
A: 一开始觉得太不容易了，真的是费了好大力气。
B: 问，杨紫说，如果张一山和李现，你选哪个呢？
B: 杨紫说，都是我兄弟，我干嘛要选呢？
A: 啊，就是。
B: 向《家有儿女》多学学。
A: 对，那个也是今年才……我叫我叫夏雨，我叫……
B: 我叫下冰雹。
A: 对。
B: 太搞笑了，那个地方。
A: 你看过它，后来换了一个女主，把杨紫换掉了。
B: 嗯，对。
A: 换了个扎双马尾的女生。
B: 不好看。
A: 嗯。
B: 就没有当初的感觉。
A: 主要是看习惯了一个人，再突然换就很别扭。
B: 对。
A: 但是那部剧好像收视率没有前面高。
B: 我记得《家有儿女》，其实挺搞笑的，都好看呢。
A: 对，后来换了女生就别扭，感觉。
B: 哎呀，反正都挺好看。
A: 这棵树怎么感觉有点高呢？哎，反正就是你还记得曹光吗？
A: 《微微一笑很倾城》。
B: 记得，当时追那个谁。
A: 那男的太傻了，我觉得。
B: 就是。
A: 追错了人，还要伤害另一个女生。
B: 对啊。
A: 对，但他其实挺有才的，他不是白宇嘛，你知道就是白宇演的，他演了《镇魂》听说过没？
B: 好像没有。
A: 啊，《镇魂》。
B: 对。
A: 我发现他留胡子比不留胡子要帅。
B: 朱一龙也好帅。
A: 对，朱一龙帅死了。
B: 嗯。
A: 演的《知否知否》，你看过《知否知否》。
B: 当然看过了。
A: 啊，我发现那场电视剧改了一些情节，改得挺好的。
A: 有个情节，因为我是先看小说，再看电视的，有个情节改得特别好。
A: 嗯，男二号就是朱一龙演的这个角色嘛，小公爷在小说里特别惨，妻子接二连三死去，一直做鳏夫，然后下场有点凄凉。
A: 但是电视剧改成了他和他的第二个妻子和好了。
A: 他说要珍惜她，那种特别好，我觉得这个改得很好。
A: 如果一直让小公爷这个角色很悲哀的话，会觉得挺可惜的。
A: 毕竟他曾经那么真诚对待过那个知否的女主叫啥？
A: 明兰，哎，对，盛明兰也是一路逆袭，我觉得她那么差的条件就能嫁给那个谁。
A: 顾廷烨啊，顾廷烨就是世界上怎么会有这么大的“尾巴狼”呢？
B: 记得当时播了《知否知否》以后，好多人都爱上朱一龙了。
A: 对对，他年中火的时候，是《镇魂》火了，小火了一把。
B: 嗯。
A: 然后《知否知否》让他大火，应该是。
B: 对，但我奶奶喜欢他。
A: 啊，他奶奶还。
B: 啊，小伙不错。
A: 对，长得干净。
B: 对呀。
A: 眼神也特别。
B: 啊，天呐，今天聊了好多电视剧啊，聊得我都想看，都想再刷几部电视剧了。
A: 再刷几部。嗯，反正今年不是出了个《明月照我心》吗？
B: 对对，我看呢。
A: 我也没看，主要是男女主不熟悉。
B: 嗯。
A: 也没听他们说这剧有多火。
B: 反正完了就火了，再看呗。
A: 就是肯定能火起来。
B: 咱们再到腾讯、爱奇艺、优酷的 VIP 里下载，这就哎。
A: 对，肯定。
B: 好的。
