A: 你一般熬夜吗？
B: 我一般不熬夜，以前经常熬夜，现在不了，因为身体不如以前了。
A: 哎，怎么身体不如以前好了呢？我以为你还挺年轻的。
B: 自己感觉现在精神没以前好了，每天都很累。
A: 是不是感觉一天二十四小时都睡不够一样？
B: 差不多吧。
A: 我也有这种感觉，特别是熬夜之后，中午要睡，下午也要睡。
A: 然后第二天又起得很早。
B: 就是我是那种，看起来精神面貌不好，但实际上也不想睡觉，自己知道很困，有时候真的会犯困，但是真到了想睡觉的时候又睡不着。
A: 想睡着的话，其实挺简单的，放下手机，不要去看它，永远想着我没有手机，就可以睡着了。
A: 但是我觉得熬夜的话，每个人都很难改变，总会看手机，看着看着时间就过了。
B: 没有，我在武汉的时候，一般都是设个十一点的闹钟，然后十一点准时把手机拿去充电，放在床枕头边上，然后平躺在床上，整个人放松。
B: 放松久了，就会发现身体没力气了。
B: 然后再过一会儿，就会睡着的。
A: 嗯，我没有，我一般熬夜都是只要手机有电，就会一直看，看到手机快关机才会去充电。
B: 那你还是睡不着啊。
A: 不会啊，其实我能睡，随时都能睡着，只是手机有电，才想一直看。
B: 那你这种人，充电宝就是你的危害。
A: 对呀，但也不能说是充电宝对我有危害吧。
A: 我一般很少用充电宝，不太喜欢，我喜欢直接用数据线，这样更好。
B: 但是有了充电宝，你晚上就可以熬夜熬很久。
A: 不会啊，我有线，还有插头，晚上直接充就好了。
A: 但我会克制自己，真的想熬就熬，不想就不熬。
A: 我平时九点半就睡觉了，想熬就熬，不想就不熬。
B: 想干什么就干什么，对吧？
A: 对，就像我在学生会，想去就去，不想去就请假。
A: 虽然只有三次假，但真有事情他也拦不住我。
A: 所以我觉得熬夜也很正常，没什么不好的。
A: 其实我觉得熬夜对自己危害比较大。
B: 我虽然吃辣条，但很少长痘，熬夜每次一熬就脸上长痘痘。
A: 是的。
B: 对啊。
A: 哦，那你还是少熬夜，对身体不好，对脸也不好，这样可套不到女孩子。
B: 我为什么要套女孩子？
A: 哎。
B: 炸鱼塘吗？
A: 我随口说说的，反正男孩子不都这样嘛。
A: 我没说你，我们学校的男孩子都是这样的。
B: 我晚上熬夜一般都是看电影、听歌、发呆，你呢？
A: 嗯，我晚上一般会打游戏，然后和室友聊天，聊学生会的事，聊班级的事，还有考试的事。
A: 然后时间就慢慢过去了。我记得有一次晚上我不是很困，然后就和室友聊天。
B: 然后一聊精神就来了。
A: 然后一聊精神就来了。对，聊一聊就从九点开始聊，本来要去洗澡的，结果聊着聊着就没洗，一聊就聊到十二点，直接从九点聊到十二点，都不知道我们讲了什么，时间就过去了，真的，就感觉我们讲了几句话，一下子就从一分钟变成十分钟。
B: 我高一那会也是，高一的时候，大家刚认识，我那时候住校，每次回寝室都感觉聊不完。
B: 一个寝室八个人，都会一起跑到同一个寝室里，然后坐在床上聊天，可以聊好久。
B: 从九点一十五下课，九点半大家回寝室开始聊，可以聊到十二点。
B: 男生来查寝都不理，有的时候他们也懒得查了。
B: 我们老师有时候晚上来查寝，也会和我们一起聊，那时候感觉还蛮好的，时间一下就过去了。
A: 男生好像也挺……就是为什么我感觉我们学校的男孩子都不怎么说话，安静得很。
B: 可能是时间不对。
A: 不会呀，我们学校的男孩子好像从来不跟女生聊天一样。
A: 就比如说纪检部吧，有男孩子也有女孩子，男孩子从来不跟女孩子聊天，一跟女孩子聊天，他们就很尴尬。
B: 我也从来不跟女孩子聊天，这次只是意外。
A: 为什么会有这种想法呢？我觉得男孩子和女孩子聊天是正常行为。
B: 但是这个其实没有必要啊。
A: 可是有的时候，就比如说在学生会的事情上，有的时候该聊的还是要聊，该必要的还是需要那个啥。
A: 因为有时候你们要做工作交接呢？
B: 对，但是那个时候他们不是会聊吗？
A: 没有，都不聊，跟部长、副部汇报一下什么的。
B: 是吗？
A: 嗯，看我干嘛。
B: 你一般晚上都会做什么？
A: 我一般晚上不是和你说过嘛，打游戏啊，然后和舍友聊天啊。
B: 我还以为你会晚上听歌。
A: 听歌。
B: 嗯。
A: 会，我会一边唱歌一边聊天。有的时候就是一边聊天一边打游戏，还一边唱歌一边打游戏之类的。
A: 因为我现在玩游戏的话，只能玩王者荣耀。
B: 我晚上睡不着的话，一般是在想事情，然后一想就是想特别久。
A: 你不会因为某件事心烦吗？
B: 不会。
A: 晚上打游戏，突然输了，你不烦吗？
B: 不会，我很少心烦。
A: 我的话，晚上打游戏上不去，就特别想叫，为什么上不去？
A: 哎，为什么上不去？我的心啊，好大。
B: 你是很气吧。
A: 是很气。
B: 我晚上想事情时，都会听同一首歌。
A: 我习惯打王者，打王者就习惯性地喜欢喊队友坑。
A: 其实也不是本意，就是打游戏如果不吭声，就感觉对不起他，不知道为什么，心里就有这种感觉。
B: 我玩游戏都不讲话。
A: 我觉得打游戏讲话会激励自己，因为队友坑，就会想我要带飞。
B: 玩游戏不讲话，是因为讲话会分心。
A: 不会吧，自言自语还会分心啊。
B: 不讲话，怎么会自言自语？
A: 跟游戏讲话啊，队友坑就骂，我是这样，队友坑的话，我可能兴致来了就说，你怎么这么坑，好菜啊，为什么要玩射手，射手不让给我？
B: 那我也不会自言自语呀，我只会在心里想，这个人为什么要和我抢 ADC？
A: 那心里想也太憋屈了。
B: 没有啊，本来就不用说出来。
A: 你不和室友打游戏吗？
B: 一般不会啊，很少。
A: 那就是说如果你打王者，一般都是单排了。
B: 没啊，和我同桌玩，而且我同桌有时叫我玩，我也不会和他玩。
A: 怎么不玩？我觉得王者挺适合男孩子玩的，虽然现在玩的女孩子比较多。
B: 你不知道王者一开始是抄袭的。
A: 嗯，不知道。
B: 王者一开始是抄袭英雄联盟的。但是自从腾讯把英雄联盟买了之后，就没人说王者荣耀是抄袭的了。
A: 嗯，以前好像有听说王者是抄袭的，但是后面就没有这种传言了，我觉得是假的。
B: 是真的。
A: 很正常啊，抄袭的游戏很多，都属正常行为，你不觉得吗？
A: 就比如说现在女生喜欢玩后宫，后宫又有很多版本，所以说它抄袭也正常，说它不抄袭也正常。
B: 所以现在人就有点思想不正，觉得抄袭是比较正常的。
A: 嗯，我也觉得抄袭挺正常的。
B: 这就是思想不正啊，抄袭是不正常的。
A: 嗯，不太了解。
B: 但是人多了之后，大家都会有这个看法。
A: 嗯，还好吧，就是你熬夜的时候，会吃东西吗？
B: 不吃啊。
A: 你熬夜的时候不吃东西，比如小零食、牛奶、辣条什么的。
B: 不吃啊。
A: 你晚上熬夜看电视剧吗？看哪个？
B: 不看。
A: 怎么电视剧也不看呀，我觉得晚上熬夜一边看电视剧，一边吃零食，不是一件很美好的事情吗？
B: 我一般现在最近都不熬夜，我都是直接通宵。
A: 那你通宵吃东西吗？
B: 也不吃。
A: 通宵怎么能不吃东西呢？我觉得通宵吃东西好有成就感，容易长胖。
B: 你通宵的话，你通宵的话，你觉得自己有时候通宵，就觉得自己很饿。
B: 其实那个时候你并不饿，那个时候你吃东西的话，怎么吃还是会觉得饿。
A: 不会，我不会，我如果要熬夜或者通宵的话，我觉得我饿，我吃点东西我补一下，我就好了。我就不饿了。
B: 但是你没发现比白天吃会多吗？
A: 没有，因为我晚上吃东西，只是单纯地想要吃点东西补一下，然后继续熬。
B: 别人是想填饱肚子。
A: 那你是不是觉得，如果通宵的话，吃东西根本补不了。
A: 但你要是不吃东西，饿一两个小时就不饿了，不是这样的。
B: 不是。
A: 我是这样，我饿一两个小时就不饿了。
B: 像我有个同学，他经常每周放假都去通宵，他会背个包，里面放好多零食、饮料，还有夜宵，比如鸭脖、鸭掌、毛豆、藕片。
B: 他有时还会带洗发水去网咖。那通宵多少钱来着？
B: 好像他去的那家网咖通宵是三十块。
B: 他先是下电影，因为我们刚来的时候还没有校园网，要下东西一般都去网吧，他下好电影差不多半个小时就开始玩游戏，玩到两点多钟就会困，然后喝饮料、吃夜宵，一边玩一边吃零食。
B: 等到早上，他有时会带洗发水去洗个头发再走。
B: 我觉得他好恐怖，去通宵还要带洗发水，实在搞不懂。
A: 好厉害呀，通宵还带洗发水。
B: 我觉得他就是。
A: 可能是把网吧当家了。
B: 好精致啊。
A: 可能是把网吧当家了吧，我只能这么说。
B: 怎么会有他这样的人？
A: 其实也不是，他带洗发水是因为通宵后额头会出油。
B: 通宵呃。
A: 对，通宵的话额头会出油，头发就会沾到油，所以才要洗头发，你晚上通宵的时候头发不会油吗？
B: 会呀。
A: 我也是，晚上一通宵头发就特别油，第二天就得洗，不洗的话就得用吹风机吹。
B: 你去过网吧吗？
A: 去过。
B: 那你去网吧一般是干嘛？
A: 我去过一次，是为了捉我弟回家。
B: 那你一般通宵，在家或者在学校，白天不会觉得困吗？
A: 通宵我可能会觉得困，但熬夜不会。
B: 你熬夜就睡那几个小时，不会觉得困吗？
A: 不会呀。
B: 那你通宵大概有多久了，不熬夜大概有多久了？
A: 这个星期熬夜还算多，几乎都是十二点多睡。
B: 十二点的话，那还行吧。
A: 我们十二点睡应该还算正常。
B: 现在大部分人都是十一点十二点睡呢。
A: 我不属于那大部分人，因为我大部分时间都是十一点之前睡。
B: 那你通宵频率很少。
A: 我是说在这个学校以前不是，自从我们学校有了早自习之后，我才开始十一点之前睡，没有早自习的话，之前我一点钟睡都有可能。
B: 那你不会觉得给身体带来负担吗？
A: 没有，真的完全没有。就通宵的话，我第二天早上可能会眼睛里有点血丝，然后眼睛肿一下，其他的倒没什么，就是没有头痛、头晕什么的。
B: 真好。
A: 对呀。
B: 那说明你身体素质还行。
A: 我身体素质说好也算好吧，说不好其实也蛮不好的。
B: 我见过很多男生，通完宵之后早上也会没有一点精气神，上课的时候也总是睡觉。
A: 那是因为通宵嘛，通宵的话我也会睡觉。
A: 但是我要是熬夜的话，熬一两天，第二天起来特别早，五六点就能起，起了之后就会睡不着。
A: 但是中午我可以补觉补回来。
B: 他们熬夜的话，早上上午大概第二节课到第三节课的时候，就特别想睡觉，然后趴在那就什么都不管了。
A: 不应该呀，熬夜的话不应该是五六节课特别想睡觉犯困嘛。
B: 没他们，上午睡觉时就已经把觉补回来了。
B: 下午到晚上特别精神，晚上又睡不着，就继续熬夜。
B: 然后白天，上午上课又睡觉，死循环。
A: 哎，听你这么说，我感觉自己睡觉还挺多的。
A: 我一般熬夜的话，起得早，但是中午一定要睡一小时。
A: 下午没课的话，能睡两小时。晚上要是实在困，九点、十点半都能睡，一觉睡到第二天早上七点，真的能睡很久。
B: 我和你差不多，我那时候熬夜，大概两三点或者五点睡，只睡一小时。
B: 白天的话，上午不睡觉，中午回来睡，下午上课也不睡。
B: 然后吃饭后，继续睡两小时，再去上晚自习。
A: 你这样晚上不会睡不着吗？
B: 不会。
A: 我也不会。
B: 那时候还是想睡就能睡，但总是有很多事要想。
A: 因为你晚上能睡着，是没打游戏。
A: 晚上睡不着，是因为打游戏。
B: 也不一定吧。
A: 是真的，玩手机打游戏有辐射，会导致眼睛一直盯着手机屏幕不放，然后睡不着。
A: 我一般熬夜打游戏才会睡不着，没打游戏，看小说之类的，就特别容易犯困，看着都能睡着。
B: 可能是因为我手机里不经常玩游戏的原因吧，就给你看的那几个游戏，我也不常玩，实在闲得没事的时候才会玩。
A: 啊，那你晚上熬夜都干什么啊？
B: 听歌，想事情。
A: 就单纯的听歌？
B: 还有想事情。
A: 想事情不是更容易睡吗？
B: 没有啊。
A: 因为大脑一片空白的话，就会不知道自己在干什么。
A: 但是想事情的话，会想着想着就睡着了，我就是这样的。
A: 一到晚上，如果听歌想事情的话，还没个十来分钟，我就睡着了。
B: 我一般想事情会想很久，有时候经常想到两三点钟。
A: 不会吧，这么恐怖啊。
B: 对啊。
A: 什么星座的呀？
B: 我也不知道，金牛或者双子吧。
A: 金牛不是四月吗？讲错了，金牛是几月的我也不知道。
B: 今年五月是双子，六月应该是金牛吧？
A: 金牛是五月吗？不应该呀，金牛不是没有什么幻想吗？
B: 幻想。
A: 对，就是想东西那种。
B: 但我那不是幻想。
A: 那你想东西想得也太恐怖了吧，从晚上九点钟开始，想到两三点。
B: 我想比较复杂的事，比如。
A: 复杂，比如。
B: 比如该怎么样，对谁或者该怎么说呢？
A: 停，那是你想太多了，你不觉得吗？
A: 就是你想太多了。
B: 我知道。
A: 劝你最好不要有这样的想法，就是你想太多了。
B: 你声音怎么突然嗲起来了？
A: 因为我想到一个很好笑的事情，也是因为别人想多了才会那样嗯。
B: 我熬夜的时候，一般都会听同一首歌。
A: 听同一首歌？
B: 对啊。
A: 就是你跟我讲的那首歌叫什么来着？
B: 就我说封面那个我的头像是我。
A: 啊，对对对，就是那个，就是他。
B: 你还嫌弃他。
A: 是的，我嫌弃那个头像，我特别嫌弃那个头像，因为我看那个头像像美国的。
B: 美国。
A: 嗯。
B: 等我把那首歌推荐给你，让你听一下。
A: 可以，但是我不太喜欢听美国的歌，你不觉得吗？
A: 你觉得美国的歌好听吗？
B: 没啊，都一样啊，你不是说过一句话嘛，音乐不分国界。
A: 我不喜欢，因为都是英文，美国的歌都是英文。
A: 我不喜欢，我喜欢中文，我爱我的母语。
B: 有外国人唱中文的歌。
A: 没有听过诶，外国人唱中文的歌不是很少吗？
A: 但是中国人唱外国的歌还挺多的。
B: 他们只是唱英文歌而已，但是外国人唱中文歌其实很难的。
A: 我们中国人学英语的话，好像不是很难。
B: 就那首歌，歌词是“一瞬间有一百万种可能”，你知道。
A: 好像听过。
B: 那首歌是一个外国人唱的，一个外国小姐姐唱的，当时在抖音里特别火。
A: 哦，你说那个啊，你确定吗？
B: 对啊。
A: 我听的好像是男声版的。
B: 原唱，反正就是外国的小姐姐。
A: 我记得我听的是男声版的，你不觉得吗？
A: 我觉得男声版更好听一点。
B: 我没听过。你觉得熬夜哪里伤身体？
A: 伤眼睛。
B: 还有呢？
A: 头痛。
B: 还有呢？
A: 可能对身体某些机能不太好吧。
B: 诶，你说那些眼睛近视的人是不是晚上看手机看书看的？
A: 是的，有一部分是看手机、看书看的，但有一部分是因为看书离得太近才导致的。
B: 你知道衡水吗？
A: 嗯。
B: 衡水，就是网上说的全国最严的学校。
A: 全国最严的学校？我不知道，没听过。
B: 那里面的学生几乎十个里面有八个戴眼镜，因为他们晚上还在看书，在食堂打饭时也看书，每天都很晚睡觉，我不知道他们是怎么做到的。
A: 这个我好像听我们老师讲过，就是我们老师跟我们讲，有个学校的学生学习很努力，不管是吃饭、睡觉还是走路，都拿着一本书看。
A: 嗯，我们说的是同一个学校吗？
B: 应该是吧？
A: 好吧。
B: 还有你说熬夜会头痛，我觉得也是，像我就经常头痛，也不知道是什么引起的。
A: 我觉得是熬夜引起的。
B: 医生说是酒精。
A: 那就是你喝酒喝得比较多吧。嗯，我觉得熬夜头痛的话，主要是通宵，熬夜头痛的几率很少，主要还是靠通宵。
A: 如果不是通宵的话，就不会头痛。
B: 而且熬夜最大的危害好像是猝死。
A: 是有吧，三四点还没睡，好像听说过三四点还没睡才会那样子。
B: 很多，就我听说最近有个是长沙还是衡阳的学生，他熬夜到三四点钟打游戏，然后打到三四点钟，准备吃东西的时候猝死了。
A: 可能是长沙的，如果是衡阳的话，我应该会听说，我们学校传递消息的能力还是超级快的。
B: 然后别人发现他的时候，他手上还拿着吃的。
A: 啊，这就有点恐怖了呀。
B: 自从我听到很多熬夜猝死的事，我就很少熬夜了。
A: 嗯，你就不熬夜了吗？还是你就很少熬夜了？
A: 我觉得我没有听到过这样的负面消息，但是我有一定的了解。
B: 你不觉得很可怕吗？就比如你在床上玩着玩着突然猝死。
B: 如果是真的那样的话，别人很难发现，还以为你是在睡觉。
A: 那倒不会，因为猝死的话，我们熬夜从来不会超过三点、四点，最多也就到一两点的样子。
B: 那也会猝死。
A: 嗯，但我们还是会补觉的，因为我们熬夜的话，就完全是精神亢奋，完全睡不着那种才会熬夜，一般很少很少熬夜，除非有 PPT 呀文档什么的要做，做不完才会熬夜。
A: 通宵做你们没有吗？或者说你们是单纯玩，其他的。
B: 没啊，我就是单纯听歌想事情。
A: 我不会，我熬夜就是做 PPT，做完之后，然后没事了睡不着就。
B: 就赶作业。
A: 我很少赶作业，都是因为学生会的事要做 PPT，内容多才会熬夜。
A: 熬夜的话，主要还是看淘宝。
B: 你又不买，为什么要看呀？
A: 看了才能决定买不买呀。
B: 你要买的时候再看不是挺好的吗？
A: 不好，因为看了买回来，觉得不好看就不想要了，所以要先看，再看再做决定。
B: 哦，你要先看，然后放到购物车里面，然后就心心念念想它。
B: 然后买了之后，就会特别喜欢这样子吗？
A: 对。
B: 行吧。
