A: 现在我们来谈健康，你健康吗？
B: 唉，其实我觉得我不太健康吧，因为我特别喜欢吃那种油炸膨化类的食品，比如辣条儿什么的，还有卫龙，觉得好吃，从小就喜欢吃。
B: 你呢，你觉得你健康吗？
A: 我吃的都是垃圾，我感觉自己就是一个垃圾场。
B: 为啥你觉得自己吃的都是垃圾呢？
A: 就是好笑，父母不让吃啥，就吃啥。
A: 从小吃辣条、冰激凌，特别天冷的时候吃冰激凌，对肠胃都挺不好的。
B: 对。
A: 然后就吃那种不易消化的面皮儿。
A: 尤其我的麻酱面皮儿，还有各种方便面，不知道吃啥就去买方便面，煮了、泡了，吃一袋不行，有时候还吃两袋。
B: 我也觉得很好吃啊。就比如你要问我最爱吃的食物，我可能会选择一些大多数健康的人都会吃的东西。
B: 其实在我的观念意识里只有两种状态，一种是吃撑，一种是饿，我要吃就吃撑。
B: 我觉得这种生活观念是非常不健康的。
A: 食物要均衡嘛，包括每天的饱与不饱，都要差不多。
A: 我觉得每天每顿饭三分饱。
B: 对，那样才是健康的生活方式。我又想说，张天爱她每天生活得特别健康，她每天吃的少动的多，所以她的皮肤状态和身材都特别好，这都和良好的生活习惯离不开。
B: 其实我觉得健康还是挺重要的，因为现在经济发展已经到一定程度了，大家都不缺钱。
B: 现在三高、糖尿病这些问题比较严重，其实这反映出在经济快速发展的时代下，人们为了利益，可能会不太顾惜自己的身体，把健康当作代价或筹码。
B: 我觉得这样是挺不对的。
A: 对啊，就是为了金，你就是为了谈成一个合同、一笔买卖，然后就要去陪吃陪喝。
A: 那种酒多伤胃啊，我的天。
B: 是会损害健康。我当时见过一个关于乔杉的个人采访，他可能在大家看来就是一个喜剧演员，没什么能力，就会说几个段子。
B: 但其实他每天应酬也特别多，因为这个家，他每天都出去应酬，不顾自己的健康。
B: 我看过他的纪录片，会纪录明星一天的生活，我就见他早晨起来的时候，那种感觉像是喝了特别多酒，要去医院的样子。
B: 他老婆特别担心他，因为他的健康，他老婆都在节目里哭了，就是特别担心乔杉的身体，希望他能健健康康地陪她们母女三个一直度过。
A: 三个呀。
B: 对，他有两个闺女，所以他老婆看到他喝醉酒的样子，特别难过，希望自己的老公以后不要再这么卖命，希望老公能健康一点，然后陪她们母女三个幸福地度过这一生。
B: 我当时觉得还特别感动。其实当时所有在场嘉宾，像海涛啊，还有钱峰啊，都哭了，当明星也挺不容易的，他们会牺牲自己的健康。
A: 嗯，但是现在有好多人想维持健康也不一定能健康，因为现在有很多无良的商家，那些东西，你吃进去，它本身就不健康。
B: 嗯。
A: 有些东西可能会过量添加，但是监管不可能处处到位。
B: 就是比较滑稽，然后也比较狡猾那种。
A: 他们能逃过各种检查，还有各种关系，对他们厂子做的东西的检查完全是形式主义，其实查不出什么。
B: 嗯。
A: 所以不好的东西还是会流入市场，进入我们消费者口中。
A: 我们花钱却买不到健康。
B: 却是农药。其实。
A: 好吃的不一定健康。
B: 对，其实我问过和蔬菜打交道的人，妈妈说千万别买圆白菜，从种到地里就要每天撒农药，直到包装好拿到市场卖。
B: 外表看着是鲜嫩的白菜，其实里面全是农药，长期吃这种蔬菜，肚子里全是垃圾和农药。
A: 啊，我偏偏超级爱吃这个。
B: 而且身体分解不了毒药，就会伤害身体。
B: 我觉得现在人们追求健康生活，比如无机、绿色、无公害的蔬菜价格是普通蔬菜的几倍，还有很多人买。
B: 这从侧面体现了大家对健康的渴望，大家都希望吃的健康、活得健康，用的东西也健康，少化学添加剂、少污染、无公害。
B: 其实大家都在追求绿色生活，这和国家倡导的生活理念也挺符合的。
B: 我觉得健康真的很重要。
A: 但是自己真的健康吗？
B: 嗯，金钱换不来健康，需要自己每天坚持，坚持去锻炼什么的，其实也挺不容易。
A: 健康的生活。
B: 嗯，那你对健康有什么定义吗？
A: 健康的定义就是要生活得好，生活健康、吃得好就是一种自律吧。
A: 其实去运动也是对自己身体的自律。
A: 嗯，对，自己有的时候真的需要强迫自己。
A: 但是人都是有惰性的。然后就是，为了自己的健康，要去学着那样生活，跑跑步。
A: 像我每天跑两公里，还是觉得有点差。
B: 是，现在好多人都出现一种状况，为了工作、学习和各种利益目标，忽略了自己的身体。
B: 我听说好多人因为工作好几天好几夜不睡觉改文件，最后猝死在家中，还有打游戏的。
A: 打游戏我觉得真的太不值了。
B: 对。
A: 完全不知道应该怎么生活。
B: 把自己打死的这种非常不理性，是不健康的行为。
A: 还有打麻将直接打死的，就是血供不上来，有好多这种。
B: 对。
A: 那就是血供不上来。
B: 有好多这种，就是抽着烟喝着酒，再来一局就好多。
B: 其实咱们中国的应酬就是无酒不成席嘛，不是有这么一句话嘛，就是来了先干三杯才能表示。
B: 比如说我想跟你合作，那个老总说，来，为表诚意，先自罚三杯，还是什么的，先喝上三杯，这样老板才会和你谈工作。
B: 其实我觉得工作就是工作，没必要为了让老板开心而损失自己的健康。
B: 其实我们也看过好多那种电视剧，就是为了某些利益出去应酬，然后把自己身体喝坏了，是吧？
B: 有好多这种新闻可以让我们反省。
A: 嗯，但是有时候为了生活，健康和金钱又必须取舍，到底是要更好的生活还是要健康呢？
A: 有些东西你不能不做，你的职业要求你参加这些活动，又不能推脱。
A: 然后你知道这是在伤害自己的身体，对自己挺不好的，但还是得去做，其实真的有时候挺矛盾的。
B: 是，就是可能他们那些去喝酒应酬的，心里也希望多和自己父母在一起，多和家人在一起。
B: 但他也没有办法，所以说这个还是挺矛盾的吧，我觉得。
A: 健康，我现在觉得自己不太健康。
B: 为什么呀？
A: 腰疼呀。
B: 对，有时候咱们学得颈椎疼，一抬头就嘎吱嘎吱响。
A: 感觉自己哪儿都不好。
B: 对，还有腰疼，每次洗完衣服就感觉腰要断了似的，腿也酸，各种不好，跑个八百米都要死要活的。
A: 可能是我们的身体机能不行了。
B: 没有没有，我们还很年轻啊。那如果你的生活可以自由支配，你希望有怎样健康的生活方式？
A: 每天早晨去跑步，每天吃健康的食物，比如牛奶、豆浆，多吃水果、蔬菜，然后吃米饭，不去吃路边摊。
B: 嗯。
A: 还有烤冷面之类的。
B: 其实烤冷面确实不健康，但是它很好吃。
A: 它到底是怎么做出来的呢？
B: 其实我觉得烤冷面什么的都是用塑料做的。
B: 就比如咱们特别爱吃的麻辣烫、烤面筋、米线，对身体危害特别大。
B: 但没办法，咱们小孩就爱吃。
A: 因为它做得比较好吃。
B: 对，就因为它好吃，小孩又抵抗不了那种。
A: 图一种味觉刺激。
B: 对，就是追求刺激。其实我有时候也知道，吃面加辣椒会长痘，但就是感觉不加辣椒这顿饭就不完整，加点辣椒吃又会上火长痘，还不健康，可就是想吃辣条，每次在超市看到就忍不住想买。
B: 其实自己也知道不健康，但看见薯片也想买，出个新口味，也想尝一尝。
A: 嗯，但我们真的要学会健康生活。
A: 在学校的生活，有时候可能是自己对自己的约束不够，但学校对我们的约束还是可以的，至少食堂的东西还比较健康，每天的生活方式也挺有规律。
A: 虽然我们都不愿意早起，但每天固定的时间闹钟响起，就得爬起来。
B: 嗯。
A: 嗯，其实想要过得充实又健康也不难。
B: 嗯，要活得健康，说容易也容易，说难也难，对吧？
A: 嗯。
B: 也需要自己努力，就像我们看的很多综艺节目，比如《向往的生活》，里面演绎的就是一群明星在乡下通过自己劳作，实现丰衣足食。
B: 我觉得这就是现代人倡导的一种健康生活方式，和自己喜欢的朋友在一起，做健康的食物，一起聊天。
B: 这不光是吃的健康，生活健康，心理状态也很健康，对吧？
B: 其实有的人表面看起来很健康，但心理是不健康的，有很多心理疾病。
B: 就说我要当一个心理问题方面的咨询专家，会很挣钱，这从侧面反映出咱们现在国人很多都不健康。
A: 心里不健康。
B: 对，可能因为生活压力大，导致自己压抑、抑郁，现在得抑郁症的人挺多的，比如雪莉就得了抑郁症，对吧？
A: 就是心理不健康，对事情的看法就不正确。
B: 是。
A: 虽然也会遇到各种问题，但有时候心态真的不能崩。
A: 要相信自己有能力，什么都能过去，好死不如赖活着嘛。
B: 是。
A: 为什么要选择死亡？她明明可以……她现在虽然生前的表演老被骂，但还是有支持她的人呀。
A: 作为明星，我觉得谁人背后无人说呢？
A: 肯定有人会评议你，有好有坏，坏的也要承担，要用健康的心理去面对。
A: 好的，不能太过骄傲；坏的，不要太在意。
A: 如果自己真的不好，就去改正；如果他们说的不对，又何必在意呢？
B: 是，我觉得她可能是顶不住压力，原本健康的心理慢慢变得觉得全世界都不喜欢她了。
B: 可能看到的东西也不全面。其实那些说别人的人心理也不一定多高尚，也不一定。
B: 站在道德制高点上去评议别人的对错和演技。
B: 你觉得别人怎样，别人不怎样，但你有没有想过自己怎样？
B: 自己对不对？自己这样，心理能不能承受？
B: 我觉得说别人的时候，也要想想会不会对别人的心理健康造成影响。
B: 如果总是太极端的心理影响，别人对你不好，就会影响到你，然后自己也顺着那种思想看待自己，心态最终就会崩掉。
B: 嗯，我觉得你说的非常对，其实健康的定义挺深刻的，不光是身体健康就行了，对吧？
A: 但是也会有一些潜在的不健康。
B: 对，比如现代人的通病熬夜，熬夜追剧、打游戏、看电影，还有熬夜蹦迪，这些都是非常不健康的生活方式。
B: 其实原本那种日出而作，日落而息，才是真正健康的方式。
B: 很多人现在都有秃头的风险，都说自己是秃头少女、秃头男孩儿，其实原因就是生活不健康，吃的太油腻，生活压力大，还熬夜，不秃头才怪呢，是吧？
A: 肯定有某种因素在影响着这些东西的发展。
B: 对。
A: 为什么会掉头发呢？其实头皮知道，我也不知道该怎么说，呃，可能有些东西你觉得是健康的，但它并不健康。
B: 嗯。
A: 你只看到了它表面的健康食物。
B: 其实健康的心理也非常重要。你比如说我们学过的那句古文，“举世誉之而不加劝，举世非之而不加沮”。
A: 嗯。
B: 对，我觉得说这句话的人心理就很健康。
A: 有影响。
B: 对，如果雪莉知道这句话的话，也许会支撑她改变自杀的念头。
B: 就是如果她受到舆论压力太大，她可以选择不当演员，去当别的职业，对吧？
B: 没必要非这样。
A: 那么多条路。
B: 是，何必苦自己呢？
A: 真的需要调整心态。
B: 嗯。
A: 如果心理真的不健康，可以去问心理医师。
B: 嗯。
A: 但很多人觉得看心理医生就是心理有毛病，其实这是个误区。
A: 心理医生只是开导你，让你更了解自己。
A: 人每时每刻都有不同的心理，对每件事都有自己的看法，不同时间、不同地点、面对不同事情都会有不同想法，自己很难分辨对错，这就需要交流。
A: 有些事别憋着。
B: 对，我觉得。
A: 心理医师就是这样，你觉得和别人说不出口的话，他会替你保密，创造一个空间让你倾诉，把过不去的坎、心里想的事都说出来，给自己的心灵更大的空间，把垃圾思想都倒出去。
B: 就是。
A: 然后自己就会变得健康啊。
B: 是，其实有时候一个人心里堆太多事情，不光是他自己，长时间对他身体来说是非常不健康的。
A: 你也会影响周围的人。
B: 对。
A: 但是无论是苦是乐，都和周边的人分享一下。
A: 然后大家至少不知道如何去解决这件事情时，可以去寻求周边的人，让他教你如何去处理。
A: 毕竟办法会比困难多。然后要去想想做什么，该怎么做，这样做对不对？
A: 如你去听一下别人的看法，就会至少引导自己向一个健康的心理发展。
A: 然后你会觉得周围的人也是爱你的，周围的人愿意听你去说。
B: 嗯。
A: 然后就是愿意分担你的想法。
B: 嗯。
A: 嗯，心理健康的话，其实真的和自己的所作所为都有关系。
A: 你可以选择一种积极的态度，就是不要太委屈自己，也不要太憋屈自己，然后多分享。
B: 嗯。
A: 就会比较好一点。
B: 对，我觉得尤其是有的人，有时候大家都喜欢把自己的心事埋在心里，然后晚上自己在被窝里哭啊，或者是心里想不开这件事，然后做噩梦。
B: 其实你把这个事儿跟别人一说，别人给你开导，安安稳稳睡一觉，是不是也挺好。
A: 很神奇，烟消雾散了。
B: 对，过去你自己认为这件事天大，但也许在别人看来就是件小事，需要别人开导，一句安慰的话，你自己就会对这件事更有勇气。
B: 我觉得心理健康也是非常值得重视的一点，对吧？
A: 嗯。
B: 我觉得身体健康也特别重要。好多人可能为了不花钱，觉得医院收费太贵了，身体有毛病就自己担着，吃点普通的药，等事情闹大了，去医院已经晚了，是晚期了。
B: 其实这样非常不对，因为人生在世。
A: 有什么健康问题，就要用健康的心理去面对呀。
B: 是。
A: 如果自己本身就抱着不健康的心理去面对这些不健康的事，就会不健康负负。
B: 对。
A: 然后负能量就会一直堆积，身体也得不到好的治疗。
A: 因为你心理上已经抵触治疗了，没有在适当的时候加以正确治疗，怎么会越来越好呢？
A: 只会恶性发展，无限恶性循环，最终达到不可挽救的地步，甚至走向死亡。
B: 是，我觉得你说的特别对，你对健康的认识很深刻，也很有道理。
B: 从小我们就接受老师的指导，说要生活得健康一点，健康很重要。
B: 其实现在想想，自己的自律性有多少呢？
B: 会因为健康每天按时跑步、按时吃饭、不吃油炸食品吗？
B: 其实大多数人都做不到，大多数人还是喜欢撸个串、喝个啤酒什么的。
A: 放松，但别太过头了。
B: 嗯，因为你可能觉得没什么，但你的身体真的在承受一种东西，生命不能承受之重。
A: 对。
B: 其实我觉得那个李紫怡，她是叫李紫怡吧？
B: 我觉得她的生活非常健康，我特别羡慕她，什么都是自己动手做。
B: 我觉得那种生活方式才是大家关注她的原因吧。
B: 其实大家应该都比较喜欢她那种生活方式，但是可能迫于生活所迫等各种原因，做不到。
A: 清流。
B: 对，她就是现在的一股清流，很多人可能也向往，但做不到，所以就关注她，希望自己也能过那种生活。
A: 不是说二十一天养成一个习惯嘛，一个好的健康的习惯。
A: 如果每天坚持去做，应该也可以达到。
B: 嗯。
A: 她可能就是已经习惯了那种生活方式，而且她走的正是一种正确的生活方式。
B: 嗯，很多人，比如现在城市中的人，可能会选择。
A: 选择的就不正确，而且还要一直坚持那种不正确，还不知道，就觉得自己可能这样多吃一个没什么，多吃一个那个没什么，长时间下来，老是觉得这种不健康没什么没什么没什么，然后最终可能就会日积月累。
B: 嗯，对，我觉得你说得挺对的。就比如现在有很多例子，一些在城市生活的夫妇，会选择退休后搬到乡下，去过这种纯天然的劳作生活，远离城市的喧嚣。
A: 至少那里空气健康。
B: 对，其实我觉得。
A: 现在工业污染太严重。
B: 对，现在大多数城市空气质量也不是很好嘛，是吧？
B: 可能人类已经厌倦了车水马龙的生活，反而更向往小鸟歌唱、心花怒放那种纯真美好的乡村生活。
B: 我觉得这也是人们向往的追求。
A: 但是要说健康，有几个人能真的健康。
B: 确实，我觉得健康这个话题很大，对吧？
A: 嗯，如果要真的健康，大家一起做这些事比较好，一个人可能很难坚持。
A: 但是相互督促的话，应该会更好。
B: 比较好。
A: 嗯。
B: 其实比如咱们宿舍可以相互监督，你今天别吃这个，你今天该去跑步了。
A: 嗯，就是相互监督、相互引导，一起去做，心理负担可能也会少一点。
B: 更有动力是吧？
A: 嗯。
B: 对，其实我觉得你说得挺对的。
A: 一起做健康的事，大家就都会过上健康的生活。
B: 其实我觉得有的人的梦想不是因为得病，而是正常地老去。
B: 其实这种也很难达成，就是自己到了该死的岁数，然后正常地死去。
B: 现在大多数人都是得大病死的，要不然就是突发疾病，没有人是没病正常老去的。
B: 其实我觉得那种能正常老去的人，肯定一辈子都很健康，没有任何疾病。
B: 就比如说咱们讨论一个话题，这个人颈椎不好，你说他算健康还是不健康。
A: 你也是不健康的。
B: 对。
A: 长时间低头，低头族。
B: 对，可能每个人定义不一样，有人可能觉得就是颈椎不好，但总体来说还是比较健康的。
B: 也有人可能觉得每天都玩手机、每天都低头就是不健康的，定义不太一样吧。你觉得呢？
A: 嗯，但是少玩手机吧，辐射挺多的。
B: 对对，对身体也不好。
A: 对，姿势也要调整正确。
B: 嗯。
A: 嗯，包括平时看书写字都要保持正确姿势，不要离书太近，对眼睛和颈椎都不好，坐姿也要时常调整，长时间坐着也不好，不是说不能久坐超过一小时吗？
B: 哦，不能久坐超过一个小时。
A: 这些都是不健康的，其实健康都是小事儿。
A: 小事儿也需要我们每天坚持去做，一点一点地慢慢做，不要看得太重，还要积极调整自己的心理，不要让不好的思想战胜好的思想，每天多给自己正能量，然后多提醒自己。
A: 嗯，比如今天要早起，今天要做什么事，然后就用正能量去健康生活。
