A: 嗯，你喜不喜欢跳舞？
B: 嗯，还是很喜欢的，因为看别人跳感觉很爽，但自己没去尝试。
A: 我觉得挺好的，跳舞我觉得真的挺好，有助于身心健康。
B: 你是从高中就开始？
A: 高中学过。
B: 你是哪个类型的？
A: 我跳的是那种健美操。
B: 健美操。
A: 对。
B: 好像能想象。
A: 偏舞蹈、偏体育类的那种。
B: 那不是比平常的舞蹈更健康吗？
A: 嗯，那你说。
B: 听着就感觉很健康。
A: 但它比较难。
B: 干什么都是。
A: 都是力量和柔韧之类的。
B: 嗯。
A: 但跳舞的话，我感觉它就是柔韧性和力量不会那么突出，但是在健美操里面会比较突出力量。
B: 那你去了什么舞蹈社吗？
A: 舞蹈社，嗯，街舞社。
B: 嗯，他们有教这个吗？
A: 他们教街舞。
B: 嗯，那你是学街舞。
A: 学学街舞。
B: 嗯。
A: 我感觉反正跳舞挺好的，你有没有跳过？
B: 小学时候跳过，小学跳的也是街舞，搞得特别洋气，还戴了什么墨镜啊，但都是小时候。
A: 我也想小时候跳，没机会，没给我机会。
B: 我是什么？嗯，我们班那天之前不是元旦晚会挺多去跳街舞的，之前就我们班长没参加过，但他竟然在街舞社嘛，我们能看到他跳舞的视频。
A: 嗯。
B: 他暑假的时候在外面学习。
A: 对。
B: 其实我还挺羡慕的，女孩子嘛，都比较喜欢。
A: 你比较喜欢哪种舞蹈？
B: 嗯，那种酷酷的。
A: 酷酷的。
B: 嗯。
A: 是民族舞还是？
B: 街舞吧。
A: 街舞。
B: 嗯。
A: 你知道有哪些舞蹈？
B: 有什么？
A: 民族舞。
B: 嗯。
A: 还有街舞。
B: 嗯。
A: 然后还有芭蕾。
B: 嗯。
A: 然后还有拉丁。
B: 嗯。
A: 还有更大类型的，气氛也有很多。
B: 嗯，健美操属于哪个？
A: 健美操属于拉丁类。
B: 拉丁。
A: 嗯，体育舞蹈包括拉丁和健美操。
B: 嗯。
A: 但我本来想学的，我也不知道为什么没让他们教我。
B: 那你现在是学街舞了吗？
A: 对。
B: 你觉得学起来简单吗？
A: 还好，毕竟有基础，但是我不常去，没时间去。
B: 那你更喜欢哪个？
A: 更喜欢。
B: 嗯。
A: 都喜欢。
B: 嗯。
A: 嗯。
B: 那你当初是怎么个机会就选择健美操的？
A: 因为我高中就是这个专业。
B: 高中还可以选这种专业？
A: 艺术类专业。
B: 啊，你是艺考生吗？
A: 嗯。
B: 哇，天呐。
A: 但是我上这个学校不是靠艺考，是靠文化分。
B: 嗯，文化分。
A: 嗯。
B: 你文化课多少分？
A: 嗯，没多少。
B: 这不是高等学校嘛。
A: 我读的专科。
B: 你读专科啊。
A: 对。
B: 嗯，好吧，这个学校学费好像很贵。
A: 对，两万多，你们呢？
B: 我们一万四。
A: 我的贵，你们只贵两万多。
B: 关键是我们是中专，我们学校想让我们直接升专科，但学费太贵了，我们这个专业如果去那边也要两万。
A: 嗯，我觉得跳舞挺好玩的，和他们一起。
B: 嗯，我感觉我们班人……
A: 但是我觉得在学校里不怎么样，就街舞社好一点，我觉得比较全面，学的东西多一点，其他社团都不太行。
B: 闹着玩呀。
A: 嗯，反正都不太专业。相对来说，街舞社还可以，但是我很少去，只有有课的时候才去跳一下。
B: 嗯。
A: 没课的时候就不去，两百块钱一学期。
B: 进街舞社也要钱啊。
A: 对，进街舞社首先要交三十或五十，然后要交三百。
B: 一学期。
A: 两百块钱我觉得还好，没问题。
B: 会有很多课吗？
A: 一个星期两节。
B: 嗯。
A: 然后你可以去跟他们的课，你有时间的话。
A: 想去上课就去，他们一个星期有五天，每天两节，那就是十节课，你有时间可以都去上，他不会说什么。
B: 他是外聘的老师，还是？
A: 他也是学校里的，在外面学。
B: 嗯，本来是社团里的。
A: 社团的，但他学得很好。
B: 嗯，我们班好像也会跟着他们去参加比赛。
A: 对，有比赛。
B: 是街舞，如果学会了，可以当舞蹈老师，很挣钱。
A: 嗯，艺术类都很挣钱。
B: 难怪学费也贵。
A: 但前提是要学好。
B: 嗯。
A: 而且学好不容易，街舞还好，民族舞必须得从小练。
B: 嗯。
A: 要是现在才开始练，根本不行，最小也要十多岁。
B: 嗯。
A: 年龄越小越早练越好，因为长大后软度就不行了。
B: 嗯，是不是每次都要拉伸？
A: 对，每天都要。
B: 害怕。
A: 每天都要。
B: 那骨头是不是软？
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 我好后悔选了健美操，应该去学民族舞的。
B: 为什么？你从小就学吗？
A: 没有，我高中开始学的，学了三年，健美操把我害惨了，真应该去学民族舞。
B: 健美操很难吗？
A: 难，但我感觉比民族舞难，而且我不适合。
B: 嗯，那你还想继续做下去吗？
A: 不想。
B: 现在只是把它当作一个爱好。
A: 我要考虑未来，不能只考虑爱好。
B: 你现在就把它当一个爱好做，也挺好。
B: 我其实挺羡慕我们班班长的，他一开始比较管我们班，但进入大三之后就忙自己的事情了。
B: 我们班还有一个女生，她们俩都是一开始在健身房学，后来自己进社团学，她现在从把它当成一个爱好，到想以后从事这个职业了。
A: 我感觉还是不行，除非你非常优秀。
A: 这是青春饭，迟早有一天会吃不下去的。
B: 也是，但他们有自己的选择。
A: 除非你要当上非常高级的那种老师，像教授级别的，到老了还会有人请你去教。
A: 这种真的挺赚钱的，当这种老师一节课就要几百块钱，就一两个小时。
B: 嗯，我之前不是进学生会嘛，我们的主席他也是一开始随便学学，现在他已经当舞蹈老师了，我觉得他很轻易就当上了。
A: 那是别人下了功夫的。
B: 因为他每天一有空闲时间都会泡在那里，就像我们班那两个女生，永远都是一有时间就在健身房的舞蹈室待着。
B: 我有时候看到那个感觉，都替他感觉到好累。
A: 好累啊，真的，这不是身体，是身心俱疲。
B: 对，他都快崩溃了，因为他的课都没上，每天都在那儿参加什么比赛。
A: 不值得。
B: 嗯。
A: 毕竟你还是交了读书的钱。
B: 嗯，他一直在等，就是我们分班之后开始正式备考的时候。
A: 你们分什么班？
B: 因为要把实习的和未成年的，就是那些不想继续读的未成年人分开，把想读的放在一起，继续报考对口专业参加高考。
A: 对口行吗？
B: 嗯，这个专业对口不能换。
A: 嗯，要一直在这个学校读吧。
B: 没有，可以考到其他学校。
A: 嗯，但是我们这个专业专升本，就必须在这个学校读。
B: 那也是正常，哎，感觉他们就是想把喜欢做到极致吧。
A: 除非非常优秀，要不然都是空谈。
B: 他很喜欢。
A: 喜欢。
B: 没办法，总得让他自己尝试一下嘛。
A: 嗯。
B: 我们。
A: 对，要有尝试，要不然就会。
B: 说不定自己就有参加过类似的比赛呢？
A: 有，好像是参加了个什么活动吧。
B: 学校弄的。
A: 不是，外面有个活动，然后比赛，我们学校拿了十七名。
B: 你自己去的？
A: 老师带着去的，那儿总共三百多个人。
B: 嗯，那不是很优秀。
A: 那倒没。
B: 十七名挺靠前。
A: 你知道，其实我刚开始学这个很好的。
B: 嗯。
A: 我在家里都可以算前三名的样子。
B: 嗯。
A: 然后后面我受了伤，好久没练。
B: 腰伤吗？
A: 对，腰伤好久没练，一两个月没考，所以就耽误了考试，本来我是能考进本科专业的。
B: 就是考本科。
A: 对。
B: 练舞。
A: 嗯。
B: 都比较伤身体。
A: 因为没从小练，骨骼都比较硬。这个东西真的要从小练，从小打基础，就算从小练了，后面一段时间不练，后面再练还是可以的。
B: 从小把底子打好。
A: 对，底子打好就不同了。
B: 嗯，男生嘛，其实我一直觉得我们应该有点自己的爱好，我连自己喜欢干什么都不知道。
A: 喜欢唱歌。
B: 也不是不喜欢，就是偶尔会有兴趣唱，但也不会特别喜欢那种。
B: 所以一开始我不是选单招对口专业嘛，我一直不知道该选什么。
A: 你们有什么专业？
B: 就很多专业，大部分专业都可以选。
A: 反正选一个以后可以发展的。好的，你确定学计算机吗？
A: 我觉得计算机不太好。
B: 我们选计算机只是一个桥梁，把我们渡过去，到那边还是有很多种选择，不是必须选计算机。
A: 那你们计算机考证了吗？
B: 我只是想去那个班上待一下，学一点点，因为我们不考这个专业。
A: 觉得如果你要学精的话，很难啊。
B: 我哥哥就是学这个的。
A: 真的？那他现在做什么？
B: 他现在也在从事这个专业，他已经在一个小公司，从实习到现在已经是经理了吧。
A: 计算机那以后能做什么？
B: 不知道。
A: 嗯，舞蹈，你看过拉丁吗？
B: 看过，就感觉有点怪怪的。
A: 怎么怪？我觉得挺好的，我很后悔。
B: 但是很厉害的样子，看过一点点视频。
A: 看过哪些视频？
B: 易烊千玺的。
A: 啊。
B: 易烊千玺。
A: 他跳过吗？
B: 小时候跳。
A: 嗯。
B: 他很小就开始学了。
A: 啊，他是学了很多东西。
B: 嗯，那你会拉丁吗？
A: 不会，那个有专门的步子。
B: 嗯，那你就只能学健美，之前只是学健美这一类。
A: 对，我就是高一才开始学。
B: 嗯。
A: 以前都没练过。
B: 那你一开始怎么就突然想要学这个了呢？
A: 被老师骗进去的，不是当时不太了解，然后老师说的天花乱坠，说得很好。
B: 然后你就去了。
A: 他是第一个来说的，所以我就被他“钓”上来了。
B: 哎，就想着幻想着之后他说的那些美好前景。
A: 对。
B: 我们之前学校也总是容易被老师说的现象给迷惑。
A: 表面。
B: 舞蹈。
A: 你有朋友喜欢跳舞？
B: 有啊。
A: 嗯。
B: 就是我们班那俩。
A: 还有别的吗？
B: 嗯。
A: 他们进的什么社还是部门？
B: 他们就是自己组了一个舞蹈队吧。
A: 什么舞蹈队？
B: 不了解，我只知道他们经常会去参加商演。
A: 嗯。
B: 自己挣钱。
A: 那个商演有钱。
B: 嗯，就是去挣钱，平时自己练下舞蹈，然后。
A: 你知道他是去四川成都进修吧。
B: 嗯。
A: 成都进修多少钱？
B: 多少钱？
A: 几万？
B: 是一个暑假。
A: 好像是吧。
B: 但我不知道学费这么贵。
A: 反正好贵，就一个暑假。
B: 所以前期投入的钱挺多的，我们这个专业学费很贵，但实习之后的工资不能放弃。
A: 嗯，对。
B: 他们就开始接商演了。
A: 有那些基础才好，有能力。
B: 但我班上那个同学是前年开始学的，之前都没有底子。
A: 跳得怎么样？
B: 感觉在我们这里没有外人来看，肯定是好的了。
A: 他跳的是哪一种？
B: 也是街舞。
A: 街舞。
B: 嗯。
A: 街舞包括很多种。
B: 应该就是流行的吧。
A: 街舞包括爵士、hippop，还有那个不知道读什么，就是饶舌的那种。
B: 嗯。
A: 反正还有很多，这几首是比较常见的。
B: 嗯，他好像就是一个视频、一个舞蹈视频，他就跟着学。
A: 对。
B: 应该是很基础的。
A: 我觉得还是练好基本功再选那些舞种，因为你的基本功。
B: 一般都是从小学，不然的话很难。
A: 不过这个街舞还是可以从大了学。
B: 嗯。
A: 那种更小的学的，就是很专业、很专业的那种要柔韧的，身体要软的那种。
A: 这个街舞感觉不用什么，你是个人都可以学。
B: 嗯。
A: 现在都可以学。
B: 嗯，他也是后来起步晚，但是我觉得他。
A: 起步晚，只要肯努力。
B: 嗯。
A: 努力就行。
B: 没，他经常晚上不睡觉。
A: 晚上。
B: 嗯。
A: 睡觉在练舞。
B: 嗯，但现在没有。
A: 她跟你一个宿舍吗？
B: 没有，她隔壁宿舍，因为我也是班委，她是班长，她不管事了，一般都是我来管，就会了解多一点。
B: 哎，我现在其实有点担心她。
A: 真的。
B: 她。
A: 这么专注学习。
B: 而且她晚上不睡，有时候就不怎么睡觉，她还去做兼职。
A: 嗯。
B: 就是。
A: 好累。
B: 嗯，她每次早上来上课，都是特别累的样子，我就坐在那感觉她在睡觉。
A: 嗯。
B: 然后我就看她。
A: 太累了，跳，那种还有芭蕾啊，什么的，我觉得都很难。
B: 就没有不难的。
A: 嗯，没有了，比如广场舞。
B: 可以，我以后肯定会去。
A: 广场舞。
B: 嗯，广场舞。
A: 嗯。
B: 天呐，感觉我们班上。
A: 锻炼身体嘛。
B: 我们班同学有时候特别搞笑，下完课就跑到校门口跟着阿姨练，提前进入老年时期。
A: 嗯。
B: 广场舞也是一种舞蹈类。
A: 广场舞很流行的，年轻人都可以跳，强身健体，多好啊？
B: 是的，非常好的舞蹈哎。
A: 还有现代舞，就是比较现代的一种。
B: 就是怎么？
A: 现代舞。
B: 嗯。
A: 和民族舞有点差不多。
B: 嗯，我之前看过《这就是街舞》。
A: 这就。
B: 大致了解。
A: 里面只跳街舞，包括很多舞种。
B: 嗯，我看着都差不多，刚开始感觉里面的人都很厉害。
A: 那肯定，要不然怎么能进去啊。
B: 是的。
A: 现代舞和民族舞的区别就是，现代舞可以不要软度，但民族舞必须要。
B: 嗯。
A: 很软，现代舞一般人都可以练。
B: 嗯，我有个侄女，好像在学民族舞，天天拉筋。
A: 挺好的。
B: 现在的小孩子。
A: 陶冶陶冶情操嘛。
B: 嗯，你学健美操的时候，你家人支持吗？
A: 支持，但是后来不行了。
B: 为什么？
A: 因为考不上。
B: 嗯。
A: 事实证明不行。
B: 他们之前想让你以此考本科。
A: 对，主要是选错了专业。
B: 我都没想到你学护理。
A: 因为男生学这个比较吃香，发展会好。
B: 我们老师也说男生应该选那种男生少的专业。
A: 古典舞听过吗？
B: 听过。
A: 也是拉丁舞的一种。
B: 我之前好像也看过相关视频。
A: 嗯，古典舞、民族民间舞都是民族舞，里面有跳少数民族的那种舞，民族民间舞，像蒙古舞，还有什么少数民族的？
B: 嗯。
A: 新疆的那种。
B: 我感觉跳舞挺锻炼气质的。
A: 对，最锻炼气质的还是古典舞和芭蕾，这两个对气质的提升很有帮助。
B: 嗯，能明显看出差别。
A: 嗯，可以锻炼自己的性格，对身心发展都很好，我认识的那些都发展得不错。
B: 嗯，感觉。
A: 你有没有看最近那个舞蹈红包？
A: 一个综艺。
B: 听过，没去看。
A: 挺好看的，我觉得都是一些高手，真的是很厉害的，可以写入教科书的那种人。
B: 不简单。
A: 这个舞蹈红包里什么舞都有，有很多世界各地的。
B: 嗯。
A: 什么都汇聚在这里，我觉得他们跳得真的很好。
B: 嗯，哎，毕竟是很厉害。
A: 嗯，羡慕是羡慕，但他们还是在背后付出了很多努力才会这样。
B: 台下十年功。
A: 台上一分钟。
B: 他展现的也就只有一点点实力。
A: 对。
B: 所以要站到那么高的舞台，得自己努力。
A: 能站上那个综艺节目的舞台，基本上都是从小练起的，练了十多二十年，三十多年的都有，真的最年轻的，也只有十七八岁上这个舞台。
B: 嗯。
A: 十七八岁也不算小，还有的现在是世界冠军，你说多牛。
B: 你能明白这个节目的含金量。
A: 嗯，最近还在更新，还没出来吧，不过快更完了。
B: 嗯。
A: 最近大家熟知的那两个非常厉害的人，就是上一轮和上上轮的第一，还要淘汰一个第一。
B: 是不是在你们这种内行人看来很爽。
A: 嗯嗯，有点不舍，那个杨丽萍听说过吗？
B: 杨丽萍。
A: 对。
B: 好耳熟啊，是个女的。
A: 是个女的。
B: 女的哦，我知道了。
A: 她的指甲很长，跳那种傣族孔雀舞。
B: 是特别至尊级的。
A: 至尊级的，别人都叫她老师，你知道她为舞蹈付出了多少。
B: 嗯。
A: 她好像不结婚，也不生小孩。为了更好地跳舞，她还切断了肋骨。
B: 我好像看到过一点。
A: 她吃饭时只吃菜，不吃肉，一直吃素，坚持了十几年。
A: 所以人家才是大师级的。
A: 不过她跳的舞真的挺好看，她发明了一种孔雀舞，以前没有，刚开始别人不赞成，但她一直坚持跳，就出名了。
A: 她的指甲大概有三四厘米长，每只都保持了二三十年。
B: 也就是跳舞好看。
A: 你知道她照顾指甲要花多少钱吗？
A: 一个月反正很贵，我感觉这么长会影响生活。
B: 对，感觉。
A: 不过她有专人照顾。
B: 竟然做到了极致。
A: 还有像金星这样的人，你知道金星吗？
B: 知道。
B: 变性。
A: 变性。
B: 嗯，她舞蹈也很厉害。
A: 也是舞蹈厉害的。
B: 嗯。
A: 佩服他们。
B: 所以要付出超乎常人的努力才行。
A: 我也觉得，还有一个人，李响，我觉得他真的牛，很多动作都是他自创的，那种很高级的动作。
B: 男生是。
A: 男生，而且很高，身材很好。
B: 羡慕吧。
A: 嗯。
B: 李响。
A: 他嗯，反正既有颜值又有身高，什么都有。
B: 还有实力。
A: 对，非常厉害。这样的人，他在抖音上好像开了个舞蹈室，自己教，然后拍抖音赚钱。
A: 但你知道，他一直从小就学，所以他主要还是有身体上的优势，很高，有身高优势。
B: 每个学舞蹈的都有。
A: 对。
B: 身上多少都会有点。
A: 都要有一种优势，前提是你得有那种优势。
B: 总得有点天赋，你身体太硬，也不能去勉强。
A: 还有学芭蕾的，必须腿长，三七分的腿必须七分，身体必须三分，那样学出来才最好看。
B: 芭蕾就是美女。
A: 嗯，还有你知道学芭蕾很容易受伤。
B: 我看过那个视频，包起来会很好看，但看脚就有很多伤。
A: 对，里面有很多伤，其实学舞蹈都差不多，身体上都有很多伤。
B: 嗯。
A: 到老了就会显现出来。
B: 这是消耗自己的身体去完成。
A: 对，好累，我感觉学舞蹈不是一般的累。
B: 毕竟学舞蹈嘛。
A: 不过坚持下来还是挺好的。
B: 嗯。
