A: 你有没有听过一些情感电台？就是睡前听一些情感电台之类的。
B: 情感电台的话，我现在基本上每天晚上十点零八准时去听简弘亦，你知道他吗？
A: 不知道，但让我关注的是十点零八，哇噻，你时间观念真准呀。
B: 因为他每次更新都是十点零八。
A: 然后人家一更新，你就过去听了啊。
B: 嗯，基本上都听他的，我感觉挺喜欢的。
A: 你听的是什么呀？
B: 就简弘亦的那个。
A: 那是关于什么的呢？
B: 就是他有一个微信公众号，然后他会唱一首歌，在中间说点情感咨询。
B: 就是之前有人给他发过那种留言，咨询这些，他就顺便解读一下。
B: 我感觉有时候说到我心坎里了。
A: 嗯，哇，我们舍友听电台的挺多的，她们好像还听什么来着。
A: 但我一般不怎么听电台，我只喜欢看那些关于情感的电视剧，纠纠结结、纠纠缠缠的那种。
A: 我感觉情感电台应该挺能安慰人的，挺舒服的。
B: 那也不能说感同身受吧，总是有一句话说到你心坎里。
A: 总是有一些话说到你心上，让你为之触动。
A: 嗯，我感觉现在情感问题也挺可怕的。
A: 你有没有就是，反正现在社会也有很多因为情感而……
B: 嗯，我还以为是分手这种简单的，结果却。
A: 不分手，然后再闹出很多条人命那种。
B: 就是你在谈恋爱的时候，你感觉这个恋爱有保质期吗？
A: 保质期，我感觉每个人谈恋爱时感情浓度肯定都很高，但天天黏在一起什么的。
B: 就可能烦了吧。
A: 一日不见，如隔三秋那种。
B: 就刚开始是一日不见，如隔三秋，到后来就是，怎么说呢，就是一。
A: 天不见都不想。
B: 嗯，就是我烦得不行，太那啥了，就是有个过渡期。
A: 对。
B: 就是时间一长，两个人在一起越久，就感觉对方跟自己刚开始认识的不一样，他就把自己各种习性都暴露出来。
A: 因为如果各种习惯都暴露出来，那肯定冲突就不断积累了，积累积累，最后出现裂痕，那自然而然就怎么了。
B: 比如你那个男朋友，刚开始的时候，他每天把自己打扮得可精致了。
B: 然后你们在一起，他越来越随便，跟你见面也挺随便。
A: 对，就不打扮了，比如说刚开。
B: 就是我感觉就那这个你说。
A: 其实男生也一样呀。
B: 但是我感觉男生的话，刚开始各种小事上，他都给你那种细微的照顾，比如拿瓶水，他肯定是给你把那个瓶盖已经。
A: 把你当小公主一样宠。
B: 后来他连瓶盖都不给拧，水也不给买，还让你帮他带一瓶。
A: 对吧？
B: 嗯。而且我觉得在你眼里，不对，这个问题，在你男朋友眼里，打游戏和女朋友哪个重要，你测试过吗？
A: 我没有，但我以前碰到过我舍友，就是我朋友，她的男朋友很喜欢打游戏。
A: 但不管我朋友说什么，他都会立刻放下游戏去陪他女朋友。
A: 但还有另一个朋友就是游戏最重要，他玩完游戏才会理他女朋友。
B: 我感觉我就是你说的第二种。
A: 游戏最重要。
B: 啊，我感觉也不算吧，因为打游戏，打个排位啥的，得认真点，而且还有四个队友一起呢。
A: 那万一你因为打游戏生气了怎么办？
A: 你的另一半，你会怎么办呀？
B: 他也打游戏，我们都打。
A: 你们一起打游戏。
B: 哎呀，也有点吧，怎么说呢？要是我和他一起打，但是我们时间肯定不一样吧。
B: 平时偶尔肯定来个甜蜜双排，但是他不打或者我有事，我们肯定得自己玩一下吧。有的时候。
A: 嗯。
B: 嗯，然后。
A: 我就不怎么爱打游戏，因为我实在对游戏不感兴趣。
B: 然后我跟他打游戏的时候，我们俩对这种事可能都比较看得开吧。
A: 对。
B: 都不会为这种事吵架。
A: 对，就是你们两个有共同点，所以不会去为这吵架。
A: 如果一个人喜欢游戏，一个人不喜欢，那两人之间的情感肯定会出现一点点裂痕吧。
A: 诶，因为关注度不同，想法也不同。
A: 反正刚开始浓度肯定特别高，然后随着时间慢慢流逝，就会发现很多他的缺点。
B: 因为我们找男朋友，就是要在他身上找自己所缺失的东西。
B: 我感觉就是你需要男朋友给你带来安全感，或者恋爱之间的那种小快乐。
B: 但是时间久了，你可能刚开始在他身上找到了想要的东西，后来时间越长，你会觉得他刚开始的那种安全感可能都是假象。
B: 然后那个时候你们的感情也就到了一种，也不是说，可能就是那种尽头吧，就有了那种。
A: 嗯。
B: 那叫啥，嗯，隔阂吗？
A: 对，隔阂。
B: 对对对，这我是形容不出来了这个。
A: 反正情感这个问题很难说清楚，不能说得明明白白。
A: 比如说你很喜欢一个人，但和他不能在一起。
A: 但你不能说很喜欢一个人，就非要和他在一起，最后可能还会选择另一个人。
B: 我突然想起我一个朋友，她嗯，怎么说呢？
B: 她嗯，就是那种，也不算女神之类的，就然后她。
A: 挺好看的。
B: 就，我之前给你看过，她挺好看的，挺瘦挺高，挺有气质的。
B: 嗯，然后她高中的时候找过一个男朋友。
A: 嗯。
B: 对，她高中。
A: 那后来分了吗？
B: 对，那个男生你也认识，就是我之前说的你们学校你喜欢过的那个男生的发小。
A: 哦哦，原来就是那个。
B: 对对，就是他们，怎么说呢，嗯，就是可能咱们的关系圈小了吧，越来越小，然后就，然后他就，怎么说呢，嗯，就她三年，可是你知道吧？
B: 后来那个男生就听了他们那种朋友之间，哥们儿，所谓的那种哥们儿。
A: 嗯。
B: 他就感觉面子上有点过不去。
A: 为什么呢？说什么了？
B: 就是感觉嫌他们那些所谓的兄弟，说他太宠这个女生了。
A: 嗯，那情感就是这么回事，喜欢一个人就得宠着呀。
B: 我也感。
A: 为什么要给他？
B: 他可能就是那种面子上、耳根子软，面子上过不去。
A: 是不是他就觉得自己很懦弱。
B: 可能是他感觉在别人眼里，他就是那种……怎么说呢……
A: 妻管严。
B: 属于妻管严那种类型，然后他出去也比较……那啥点儿，就感觉面子上挂不住，他们就总为这些事情争吵，后来也不算争吵吧。
B: 因为我那个朋友她人家也挺优秀的，人家也不需要争吵，但是你知道吗？
B: 她后来就分手之后，分手之后，她整个人，那个时候她还在艺考，你知道艺考那个时候多累吗？
A: 嗯，知道，那她后来考上没有？
B: 她考上了，考上了本科。然后她艺考，整个人瘦得，她以前没这么瘦，那个时候还在高考，你知道那个时候吧，我那个时候有点儿感。
A: 她……
B: 嗯，就可心疼她了。
A: 为情所困的那种是吧。
B: 你身边有类似这种事情吗，有没有经历过这种事？
A: 哎呀，我还好，没那么严重。就是我一个朋友挺喜欢那个男生的，本来两人好好的，但那个男生突然就变了，对我朋友特别冷淡。
B: 那就是咱们刚才说的新鲜期过了。
A: 对。
B: 隔阂来了，冷。
A: 那男生当初追我朋友时可用心了，真的。
B: 那就是没有，夸张点说，就像七年之痒那样。
A: 七年之痒。
B: 他没有。
A: 他连一年都没有。
B: 我就是举个例子。
A: 嗯，我还有个朋友也是，那男生追她可厉害了，什么细节都能想到。
B: 你举个例子。
A: 就比如我们学校条件很艰苦，没有热的东西。
A: 我朋友有天肚子疼，他就把冷的八宝粥，就是超市买的那种铝罐的八宝粥，放在肚子上，硬生生给暖热。
B: 妈呀，这么撩的啊。
A: 就是刚开始很感动，后来结果人家没到一年，就换了个新女友。
B: 妈呀，真的，我感觉女生对一个人的爱情，如果不是一见钟情，就是从感动开始的。
A: 其实我朋友对他也挺有感觉的，但是他没坚持。
A: 要是他坚持的话，也许会真有后面的故事。
B: 修成正果吗？
A: 但是他没坚持，他们上大学时不在一个学校，然后他就没坚持，可人家上。
B: 嗯，我现在听你说那个捂八宝粥的事，卧槽。
A: 生的给人家捂热了，却什么都没吃。
A: 这男的真的特别细心。比如下雨打伞，常见的是情侣同打一把伞，男方淋雨，对吧？
B: 嗯。
A: 那男的基本都把雨伞给了那女生。
B: 真好。
A: 但情感就是这样，突然一下就来了，终究没能熬过七年之痒。
B: 怎么说呢？嗯，感情要是最后不是以那种互揭老底、撕破脸皮的方式分手，而是正常分手的话，我感觉每段恋爱都是一种回忆。
A: 对。
B: 就是你在别人身上再也找不到那种当初和某个人恋爱时，他给你的快乐、安全感，回忆都是你们彼此之间的。
A: 嗯，对，但我的第一个朋友，就是我刚给你举例的那个朋友，她现在和她那个男朋友，就是以前那个男朋友互不交往，而且特别憎恨，他们分手就不是好结局。
B: 就是那种撕破脸皮分手的，我觉得这样分手真的很狼狈，你懂吧？
A: 毕竟他们有过美好回忆，最后却以不好的结局收场。
B: 怎么说呢？就是，嗯，有句话说爱人七分。
A: 三分自尊。
B: 嗯，七分爱人，三分自尊。
A: 对对对。
B: 爱到七分，最后好歹给自己留一个体面的离开，就像《前任》那首歌里唱的“体面”。
A: 嗯，对，就是那样。
B: 嗯。
A: 哎，然后我的第二个朋友，就是我刚跟你说的那个，她不是对象，就是单纯去追人家，单纯她追我朋友，然后最后也没在一起，但是最后他们嗯，反正就是分手了，是吧？
A: 嗯，最后人家那个，嗯，人家最后结局还好，现在也有联系，没那么狼狈，我感觉情感就是这样。
A: 对，经常在电视上看到很多因为情感，男的杀女的或者女的杀男的，你听说过吗？
B: 稍微想想，就是，嗯，哎，电视剧上的话，我没太多那种记忆，但是你知道有本小说叫《十宗罪》吗？你看过没？
A: 没有。
B: 那个小说就是一本写推理案件的，各种离奇嘛，各种诡异的事件。
A: 嗯。
B: 反正就是我最近看评论说《十宗罪》里的爱情很极端，你知道吧？
A: 嗯。
B: 真的超级极端，比你刚才说的单纯死亡还极端。
B: 你有时间可以……哎，但是我不希望你看这种。
A: 算了吧，太极端。
B: 这种爱情太极端了，我觉得做到这么极端对双方都不好，这属于偏执型的。
A: 嗯，对。还是那种简单的，其实我喜欢的情感就是简单平平淡淡，不是什么轰轰烈烈。
A: 哎呀，那种很多人来追你，搞得全校都知道的。
B: 就像现在你们父母的爱情，是吧？
A: 柴米油盐，特别简单，每天就是吃了啥饭，是吧？
A: 不是说当时追得满校园都知道谁对谁特别好，特别好。
A: 但如果最后结局不好，以惨淡收尾，那不就成了全校的笑柄，你说是吧？
B: 嗯，哎，你知道最近那个大鹏和柳岩接受采访的时候。
A: 没看过，但是我知道大鹏和柳岩。
B: 在接受采访的时候，他们问柳岩为什么……嗯……为什么不娶？
B: 哎，大鹏娶柳岩的意思，就是我忘了大概怎么说的就。
A: 说大概意思就行。
B: 然后就是……他柳岩跟大鹏认识那么多年。
A: 嗯。
B: 为什么他俩没有在一起？我感觉……你感觉大鹏跟柳岩之间是有爱情的。
A: 我感觉朋友吧，因为我不怎么关注他们，所以对他们也不是很了解。
B: 我感觉要是大鹏没结婚的话，他跟柳岩是很配的，是很优秀的一对。
A: 嗯，对，其实他们好像还一起演过一部电视剧呢。
B: 就是那个。
A: 煎饼侠，忘了，反正。
B: 嗯，那要是一个男生，他欺骗了你。
A: 嗯，然后呢。
B: 嗯，你想一下啊，就是他要是欺骗了你，然后还最后。
A: 要我原谅他。
B: 嗯，就不是那种善意的谎言，而是那种。
A: 专门的就是。
B: 对，欺骗了你那种。
A: 我感觉如果是这种情况的话，大多数人都不会原谅吧，因为毕竟不是善意的谎言，有很多这样的故事就是说咱俩要分手，是因为得病，然后有很多故事是这样，但我感觉生活中这样的例子很少。
B: 都是小说。
A: 都是小说编出来的，那种特别唯美的爱情吧。
B: 那你感觉要是两个人在一起的话，怎么做才能让感情更持久、更完美。
A: 我感觉真心对对方就可以了吧，不用多么轰轰烈烈，像那种特别平常的。
A: 因为如果两个人想真正长久，那肯定是平常中的生活小事吧？
A: 也可以吵架嘛。因为我们老师就说过，不吵架的夫妻不是好夫妻，那生活嘛，总得有些磕磕绊绊，对吧？
A: 吵嘴嘛，哪一家能说我家不吵架，我家就过得很好，虽然我还小吧，但这些道理还是懂的，嗯，我也没那么小，但也没那么大。
B: 那你身边有过渣男吗？
A: 有过。我的另一个朋友，刚找上对象时，那男的对我朋友可好了。
A: 可没过几天，就突然要分手。你知道为什么吗？
A: 因为我朋友那几天正好忙，没空多和他聊天，他就说冷落了他，然后就要分手。
B: 那你没见过更渣的吧。
A: 没有，其实我身边没怎么见过像你这样的渣男。
B: 我感觉就是。
A: 我见过的渣男不多，我和我朋友也没经历过特别差的，这个就算狠的了，还有的是冷暴力处理。
B: 真的，要是能吵架，也尽量不要冷暴力，我感觉冷暴力才是最伤人的。
A: 对，你有什么需求直说嘛，但谁知道你心里想什么，是吧？
B: 虽然女生有时确实喜欢作一下，但作的程度别太过头。
A: 会失去很多真心情感，不只是爱情，还有亲情友情。
A: 有的人就因为爱情丢弃了亲情友情。
B: 我感觉要是在亲情、爱情、友情中做选择，你会更看重哪个？
A: 肯定是亲情呀。
B: 是啊，一辈子把你养大的，就是自己的父母。
A: 和你最亲的就是生你养你的父母。
B: 就算他再怎么打骂你，肯定也有他自己的立场，有他的经验，以他过来人的经验，做事肯定有他自己的道理。
A: 为什么呢？
B: 终归一个源头，都是为了你好，对。
A: 但现在有很多一句“为了你好”，就毁了多少孩子。
A: 就是为了你好，逼着你去学这学那。
B: 我感觉要是父母能看开一点，接受一些新的教育方式就好了。
A: 因为毕竟现在孩子的父母都非常好。
B: 不能说觉得什么不适合孩子做，就非逼着他做。
A: 就像你看过那个电视吗？《虎妈猫爸》。
B: 嗯，对，赵薇演的。
A: 对，赵薇演的。
B: 是佟大为。
A: 嗯，是佟大为。
B: 那个电视我感觉真的是……
A: 演得很真实。
B: 嗯，中国电视剧都比较真实。
A: 就是活剧那种。
B: 太逼孩子了，我感觉要是不逼的话，就算孩子现在走错路，也是他自己的选择，他总得有自己的一点经历，不可能一辈子都是温室的花朵。
A: 对，总得有自己的想法，因为肯定要自己走自己的路，不能说帮他把所有的路都铺好了。
B: 那就算你肯定也有父母老的时候呀。
A: 嗯，对。
B: 老的时候，最后就是自己一个人了，不是自己一个人的话，到时候也不可能把你一直照顾到你去世那一步吧。
B: 嗯，就是说不好听点儿，父母去世之后，不可能给你把你之后所有的路都给你铺好。
A: 真的，我感觉父母不会帮你把一切都铺好，我感觉友情也挺重要的。
A: 我感觉没有多少孩子是有什么事情都和父母去说、去倾诉的，比如说和朋友闹矛盾了。
B: 那肯。
A: 老师训了。
B: 那肯定找朋友来说。
A: 对，肯定找最亲近的朋友去聊。你今天受了什么委屈，怎么怎么难过了，是吧？
B: 是的。
A: 不会说找父母聊吧。
B: 那种肯定也有，那就是嗯。
A: 把父母当朋友的那种。
B: 嗯，但是现在这种家庭又很少，基本上都是父母比较严厉，管着孩子。
B: 有些话就算跟父母说，也不可能说出来，他们是理解不了你的思想的，因为你们不在一个频道上。
A: 对，就不在一个频道上，有代沟。
A: 比如说你说，哎呀，老师训我了，我怎么怎么……
B: 这是一个事情。对，但是到了母亲那儿，肯定觉得很正常啊，你上学就应该被老师训呀。
A: 对，有的老师和父母会这样，对老师说，你随便教育他，打他骂他。
B: 这种情况少了，现在比我们小很多的，要是老师训一下、碰一下、体罚一下，那可就完了，肯定会被怎样怎样。
A: 以前倒是没事，随便打，我觉得友情真的很重要，亲情、友情、爱情吧，爱情排在最后。
B: 嗯，我觉得人一辈子必须有一个自己超级好的朋友，就是从小到大有一个最好的、真正最好的。
B: 要是高中或大学能认一个，一直相处到以后老了，就可以一起去逛超市，一起坐着喝茶，回忆从小到大的事，我觉得这样的友情也挺好的，特别唯美，是那种能陪你一直到老的朋友。
A: 是啊，这样的友情也不错。
B: 他就像看着你长大一样，你们不像父母，不能一直陪着你。
A: 陪着你。
B: 嗯。
A: 差不多就是这样。
B: 嗯，一样的年纪。
A: 亲情、友情、爱情，还有师生情，都挺重要的。
B: 反正得靠自己。
A: 对，都很重要。
