A: 嗯，你之前说打双排，打输是哪一次啊？
B: 就在班里那次。
A: 哦，那你被谁打死的？是被刘举打死的吧。
B: 我不想跟你讲。
A: 讲嘛，你是不是被我打败的？你是被谁打败的嘛？
A: 我才这么垃圾呀。我记得我和刘军，反正我们跟刘军是第一名。
A: 对呀，反正我跟刘军一组，我们好像是第三名。
B: 第一名这么厉害，哎呦，我们那时候打双排，打输了，单打我好像也没进前三。
A: 哦，单打好像也是刘军。
B: 先别了解规则。
A: 啊，什么规则？就是按规则发球，他发球你就接不住。
B: 而且我接着，他发球过来，然后操作很高，他就扣你。
A: 谁扣你啊？卧槽，那我打球怎么说呢？
A: 我以前打球，学得非常快，我学了一下午就会打了，现在一年多没打了，技术一般般。
B: 打球，人家打羽毛球一般三局两胜，我们班没有，就打一把。
A: 那就打一把啊，打一把吗？
B: 啊，单打一般十个球都打不过去，我们班打什么球？
A: 对呀，就是打，我不记得我们上次是打十个球吗？
B: 就打十个球啊。
A: 然后呢？
B: 然后我就算都赢吧。
A: 你们都赢一次吗？赢了之后，你有什么感想吗？
A: 有没有压力很大？为什么没有分开打？
A: 对呀，我跟你讲，我上回和刘军打，他说他觉得我好菜，他妈气人呐，好羞辱人，你知道不？
A: 他说你不要接，你直接站旁边让我来接就可以了，我要弄他。
A: 他就觉得我很菜，然后说让我在旁边不要接球。
B: 那你接球了吗？
A: 他说不让接，但我没接球。
B: 没接啊。
A: 对呀，你看，他是因为我在前面打擂台时，总是跟他……然后到后面他打赢了两个人，我打单打的时候，我记得我打单打的时候，到后面我就偷袭，我本来要赢了。
A: 我本来要进前三的，因为我有一盘是直接晋级的，也就是说我很幸运，直接抽到了加赛晋级，只要再打一盘我就可以进前三。但是没打赢。
A: 太紧张了，我去跟何一奇打，但是怎么说呢？
A: 何一奇，其实他本来不能打了，但是他给了自己一次机会，然后跟我打，把我打赢了。
A: 其实我不是没打赢他，我也打了他几个球，他也打了我几个球，到后面只剩一个球就可以打赢他的时候，然后就输了。
B: 那就输了呗。
A: 我输了，我好伤心啊。我当时真的输得好惨啊，他们都说在给我加油，可我还是太紧张了，没感觉到球，就没接到，然后他就晋级了，他的名次就改了。
B: 我记得我拿了个第几名，我应该进了前三吧。
A: 反正我记得那时候我们打另一次，我们还挺靠前的呢。
B: 我懂了，我是第四名，我跟李洁康打到最后一个球，九比九，然后我输了。
A: 九比九哦。
B: 然后九比九，跟他九比九。
A: 然后我对那次比赛记忆犹新，打得还蛮开心的。
B: 这次约你们打羽毛球，你参加没？
A: 没参加啊，我都不在，怎么参加？
A: 我没在呀。那你有去练羽毛球吗？
B: 嗯，没有，就过去好玩的。
A: 那我看他们好像都要在一栋教学楼里练。
B: 我没有去练，谁去练了嘛。
A: 我不知道啊，反正他们嗯……反正我都不知道，我回去了嘛，也不知道有这事。
A: 就知道孟柳溪搞了一个海报，放在那里，然后我们班才有男生去参加的呢？
B: 还有教堂里面。
A: 那也可以啊。
B: 他一抢。
A: 哦，我看蓝武，看你们经常在那里打羽毛球，我怎么说呢？
A: 我这学期还没有打过羽毛球，因为。
B: 那。
A: 嗯，没找到人跟我一起打，就是我打的时候没人，我不打的时候就有人打，所以我就对打羽毛球没那么感兴趣了，因为打羽毛球会出汗，我又不想出汗。
A: 但是我每次跳舞的时候，我就想起初中打羽毛球的时候，你初中打过羽毛球吗？
B: 初中打过啊，初中打羽毛球，那时候是一个年级一起打，不是很明显，打爆了。
A: 一个年级啊，一个年级一起打。
B: 年级啊，就是一个年级里面。
A: 一个年级一起打羽毛球啊。
B: 啊，一个年级有六个班。
A: 那你输了吗？
B: 我没有，我们输了。
A: 哦，我初中好像都没参加过羽毛球比赛，我初中的时候什么比赛都没有。
A: 然后我们初中的时候，经常喜欢跳绳。
B: 跳绳还是打羽毛球？
A: 你又不会跳。
B: 跳绳我挺厉害的，跟你讲。
A: 你不是喜欢打篮球吗？
B: 跳绳我真的很厉害，体育考试嘛。
B: 跳绳，我把绳子甩出去，跳了一百八十七个。
A: 哦，你就在那跳是吧？
B: 啊。
A: 哦，我那时候没跳过，不记得了。
A: 我跳的时候，我记得我跳绳跳得不太好，我跳了很多很多，然后跳得非常快，是那种超快速度的跳。
A: 当时我们队里不是那样跳，有一天老师在放歌，一个档合你们就不会。
B: 你知道中国打羽毛球最厉害的是谁？
A: 我不知道啊，你说一下。
B: 我感觉最厉害的是林丹。
A: 林丹是谁啊？
B: 啊，中国羽毛球运动员。
A: 然后呢？
B: 他可厉害了。
A: 那你说一下他有什么胜利的。
B: 大概零二年的时候，他还没十九岁的时候，就打上了国际羽毛球第一名。
A: 他认为中国怎么样？他在哪儿呢？
B: 他在国际和全国都保持着一种记录。
B: 我今天看了他打羽毛球的视频，他发的羽毛球打出去，能把一个很硬的纸盒子打穿。
B: 如果打到你手上，你会怎么样？
A: 我手会坏，会废掉。
B: 啊。
A: 手容易掉。
B: 超级厉害。哎呀，他好长时间都是群像，还有还有的这种。
A: 这种的是没听过。
B: 这种我也没听过，但是别人说。
A: 那你们那个人呢？
B: 啊，中国羽毛球主力队员。
A: 主力队员。
B: 就是国家队嘛，他们有难忘的精彩，拿了个亚军。
A: 那所以说现在最厉害的就是林丹啊。
B: 他最火了，他现在已经退休了。
A: 退休了，那然后呢？
B: 现在啊，然后他就不行了。
A: 啊，怎么又不行啊？
B: 他好像还创造了一个奶粉品牌叫杜芬奶粉，你有听过吗？
A: 诶，没听过，哼，我们不喝奶粉。
B: 我也没听过。林丹真的好牛啊！
A: 嗯啊。
B: 他打球也挺厉害的，我看他打球就是一种享受。
A: 长得高吗？
B: 我不知道在你们女生眼里他算高吗？
A: 那还有其他的吗？
B: 哎，去了解一下他多高嘛，好不好？
A: 四个人嘛，那你再加上两个人。
B: 四个，中国的，还有中国的，或者马来西亚的，不知道算不算华裔，就是在马来西亚生活，但他是中国人，懂了吧？
A: 嗯。
B: 他这几年拿过很多冠军。
A: 然后呢？
B: 啊，但是他比较可悲的是，他被检测出了脾癌。
A: 脾癌啊，那怎么办？
B: 癌症啊，你说呢？现在还在治疗。
B: 林丹的老婆叫什么名字啊？
A: 嗯，林丹老婆是……
B: 林丹老婆……嗯，你笑什么啊，我不能知道啊？
A: 能不能别这么搞笑，你小时候也打过羽毛球吧？
B: 那时候打得不是很厉害。
A: 怎么会不厉害，那你怎么学的，一般不都是在家里学吗？
B: 应该说小时候在奶奶家，后来我奶奶买了副羽毛球拍，然后我姐姐就教我打。
A: 小时候跟爸爸。
B: 小时候三年级，我姐姐比我高，她总欺负我，说我菜。
B: 然后我就背着奶奶把拍子带学校去练，结果让老师看见了。
A: 老师看见后怎么了？
B: 老师看见后就让我们打比赛。
A: 你小时候刚学就跟人家打比赛了啊。
B: 我们学生自己组织的。
A: 那你们班赢了吗？
B: 哎呀，你说什么？没听见是吧？
A: 不好意思，三年级的时候，然后你随便找个男的打羽毛球就很厉害，后面你们谁赢了？
B: 后面就经常打。我记得初六的时候，班主任晚上会把多媒体打开，让我们看新闻联播，刚好有运动会中我打羽毛球的视频，我就看了很久。
B: 那时候初中不太喜欢，看了视频后我又想打了。
A: 然后你又开始打羽毛球了。
B: 因为我喜欢打羽毛球。
A: 我也喜欢打羽毛球。我第一次学羽毛球是在村里，我朋友家有羽毛球拍，我家里也有，但是没人和我打，我就去同学家，他教我打，我打了一下午就学会了。
A: 学会以后，过了几年也没打了，因为我们学校没有打羽毛球的机会，也不组织比赛。
A: 我来这学校后，在上体育课的时候打过两下，当时当成比赛了。
A: 羽毛球对我来说可有可无吧。但是要说娱乐项目，我只会打羽毛球，像打分的乒乓球我也打过，太难了，篮球我根本投不进。
B: 羽毛球挺好玩的，容易出汗，出完汗洗个澡就舒服了。
A: 出完汗身上黏黏的，能舒服吗？
B: 啊，出完汗洗个澡。那老师还真跟我们讲过规则。
A: 讲规则，那你说一下。
B: 规则就是男女混合双打，我们班当时是三局两胜，然后抽签，A 组和 A 组打，B 组和 B 组打。
B: 按三局两胜的规则，打三把，赢两把的人就赢了。
B: 当时有八个队伍，八进四，四进二，决出冠军。
B: 还可以选择抛硬币。
A: 那我觉得我们单打的时候，怎么打了两下就要换一个看点。
B: 那我不知道。
A: 我原来经常打。
B: 啊，好像是吧，我没注意看，不知道。
A: 我都不知道他们在不在，你不是。
B: 哎呀，还可以吧，之前。
A: 上大学的时候，他说去人家家里，然后……不对，我还记得有一次和……
B: 在吗？
A: 是的，嗯，我什么都不知道。
B: 呃，我记得我在第一学院的时候，那年张同学上来，刚好我生日，他就组织了，我挺感谢他的。
A: 哦，挺尴尬的，我原来也做过这种感动的事。
B: 那不然我来干嘛，他煮鸡蛋，开学。
A: 后面呢？
B: 哎呀，我也很感动啊。
A: 然后好像是你帮他开了一个包，是吧？
B: 嗯。
A: 到后面证实的时候，他没叫你去，是吧？
B: 他本来想叫我。
A: 这我知道啊，对啊，我们也没去，我们一个宿舍都没去。
A: 他本来想在宿舍里面过的，后面还说去买酒去蹦迪了。
A: 然后他那次去酒吧，就是吃饭的时候，他自己我还记得那司机好搞笑啊。
A: 嗯，啊，没关系啊，我可以翻墙，我可以翻墙出去啊。
B: 哪里哦？
A: 他妈生日，没带你去，他本来是提前让你去的，因为你要开车，然后就说没关系啊，我们男生愿意翻墙出去，我们有秘密基地，之前讲过吗？
A: 然后你还跟他说，祝你生日快乐。
B: 我当时都不知道。
A: 你们两个关系不一般。
B: 我都不知道是什么，我没在意。
A: 要快乐。
B: 我这个人没有小心眼，心挺大的。
A: 嗯，还是你心大哦，那你是几月的？
B: 我是二月，下学期开学，还有谁是二月？
A: 你看我们都在娱乐，反正我好像没有谁跟我一样诶。
B: 我真的希望有人送我一副羽毛球拍。
A: 嗯。
B: 送我一个羽毛球拍。
A: 你说有人吗？
B: 啊。
A: 可是我不是那个有人。
B: 啊，又没想让你送真的。就一直打，一直打，一直打，直到把它打烂。
A: 好了，那我如果记得的话，就送你一副羽毛球拍。
B: 啊，那最好了，那就等我忘了的时候。
A: 真的吗？那你可就要忘记呦。
B: 那就好好感谢你一下呗。
A: 放屁，到时候你又说，我不喜欢羽毛球，肯定是肯定不不不，是你懂不懂？
A: 懂不懂啊，真的是送我一副羽毛球拍。
B: 啊，这是我们去打比赛，如果赢了的话，他会送一副羽毛球拍，他说最少要五百块钱。
A: 赢了的话就选你吗？
B: 前三都会选。
A: 不是有钱吗？
B: 拍子就是当钱用啊，拍子。
A: 还有啊，他不是有钱嘛，他不是说如果你。
B: 拍子，我们拿去卖啊，卖了就有钱了，对不对？
A: 想多了吧，你。
B: 就是最少卖五百以上的拍子。
A: 真的黄金拍啊。
B: 黄金拍，专属拍。
A: 哦，我真的是，如果我要是买个礼物的话，我真的不知道该送什么。
A: 我记得上一次生日的时候，因为我不是不想送，但是我根本不知道送他什么。
B: 诶，我知道。记得劳蓝上次生日，因为他生日时，我生日，他送了个礼物给我，然后我都没送呢，但是我不知道送啥。
A: 对啊，真不知道咋回事。那我想问一下，你们男生除了喜欢羽毛球拍，还喜欢什么？
A: 我觉得男生真不知道送什么东西。
B: 我也不知道，因为很少送礼物啊。
A: 哎呀，你自己是男生，你不知道自己想要什么。
B: 我想要送有价值的纪念礼物。
A: 就是比较有价值的纪念啊。
B: 有纪念意义的。
A: 哦，那比如呢？
B: 比如比较喜欢有纪念意义的。
A: 哦。
B: 那就没那么多要求了，你觉得送什么好就送什么。
A: 哦，那我真不知道，但是我记得网上好像说过，送男生打火机。
B: 太不实用了。
A: 那我觉得还是送羽毛球吧，我觉得羽毛球挺适合你的。
B: 送拍子还是送球。
A: 嗯，分手吧。
B: 你打羽毛球打得还不错，有什么渊源吗？
A: 有什么渊源啊？打羽毛球的话，怎么说呢？
A: 我觉得就是一个娱乐活动，还蛮好的。
B: 你知道羽毛球的故事吗？
A: 我不知道羽毛球的故事啊，你给我讲讲。
B: 就我给你讲一个我舅舅的故事。有一天，他去打羽毛球，跟我说他打完球，然后就认识了。
A: 嗯呐。
B: 但是好像是，他就跟那个打羽毛球，他嘴很笨，刚认识就经常约女孩子，刚认识啊，我觉得他挺会的，然后他们俩就成了我现在的舅妈，你觉得神不神奇？
B: 这是他给我讲的。
A: 我觉得很神奇。我觉得他很优秀。
B: 然后他就教我打球。
A: 然后呢？
B: 当时他打球，我当时还没有自己的球拍，我就问他拍子多少钱，他说三百多，我说三百多啊，这么多，我们班一般都是用几十块钱的拍子，你们买好牌子肯定这样啊，我就买了。
A: 那拍子，你打烂了没？
B: 就送了，一副拍子给我。
A: 然后打烂了没？
B: 我没打烂，保存得好好的。
A: 那现在还在家里啊。
B: 天天扔在家里。
A: 那你改天借我玩一下呗。
B: 好的。
A: 好的，拍子好看吗？
B: 还可以，挺好看的。
A: 挺好看的。
B: 人家第一次打羽毛球的时候，就是有个什么技巧呢？
B: 就是用力，一直用力，一直用力……打的不死不休，结果谁都打不死，我就把自己打得浑身都酸了，就嗯……
A: 我每次一打球，我的手啊、手臂啊什么的像废掉了一样，我也不知道为什么，我去打球好像是太用力了。
A: 然后每次哇打到我的手臂，我真的是好几天都不会好。
B: 我觉得你打完要做那个。
A: 做什么？
B: 就手捏一下。
A: 没什么用。好吧，我只要一打球超过了二十分钟，手就会痛，你们会痛吗？
B: 不打球的话，就是因为右手拿着球拍，然后右手会一直酸酸的。
A: 很痛吗？但是你没打球，为什么跟打球一样？
B: 就不管了。
A: 因为反正。
B: 我就打了一年嘛。
A: 但我觉得你们可以一直打，真的很优秀啊。
A: 我觉得我爸打球也打得挺优秀的。
A: 这个鬼你肯定夸，我肯定要说打得很疯狂啊。
A: 是不是刘俊男很想打篮球，他们两个打得好厉害啊，跟打架一样。
B: 现在我回家，我爸都跟我在家里打球，他一回家就跟我打。
A: 我发现别的小朋友可以互打，互接很久。
B: 那为什么你还是这么菜？
A: 很厉害呀。跟技术差的人打，那我不是很菜嘛。
A: 我们班女生都没几个会打球的。好吧，你人呢？
B: 我们班女生打球，我感觉都不怎么样，不太厉害。
A: 我觉得我打球怎么说呢？不认识的话就打不到。
B: 嗯，还有明星，我记得有个明星会打球。
A: 嗯，谁啊？
B: 李克勤，他唱粤语歌。
A: 哦，李克勤，我认识。他是因为打羽毛球，然后就写了一首歌。
A: 这首歌是什么歌？你会唱不？
B: 我不会唱。
A: 忘了。
B: 还有，我每次去公园，看他们打得真的很好，连当地人都专门找那人来打球。
A: 我也觉得，有些有天赋的人打得蛮好的。
B: 羽毛球社不厉害。
A: 对。
B: 我感觉你羽毛球打得还可以。
A: 你觉得还可以呀。
B: 来切磋一下。
A: 啊，可以的，手下留情。
B: 我不会手下留情的。
A: 那不留情就不留情，你别耍心机就行。
B: 好的。
A: 好，明天就打。
B: 好，明天去打。
A: 我都笑了。
B: 明天你打羽毛球，我要叫几个好朋友帮我加油。
A: 那还得叫几个人给你加油啊？
B: 那肯定啊！
A: 那好丢人啊，必须要叫几个人是吧？
A: 你会好多好玩的东西，但是我不知道自己羽毛球打得怎么样。
B: 打羽毛球，我感觉那里的人应该挺厉害的。
A: 嗯，那你觉得他厉害还是你厉害？
B: 我觉得他没我厉害。
A: 他不厉害，我怎么感觉我想笑呢？
B: 那就碰一碰哦。
A: 那碰一碰啊，那挺好的喽。
B: 那明天打。
A: 没人打得过我，我打得你屁滚尿流，好搞笑啊，我觉得。
B: 你想跟我切磋，那我就。
A: 跟你切磋，你又不让着我。
B: 诶，我让着你。
A: 对你来说是一种影响。嗯，哼，对我来说，并不是，你觉得呢？
B: 为什么嘞？
A: 因为我觉得我不适合打球啊。
B: 打球也不难。
A: 反正不难，那打到手上了，那怎么办嘞？
B: 那就再打打，久了就不松。
A: 你怕是有毒，我觉得打球这方面嘛，就是要比较认真一点，你觉得呢？
B: 嗯。
A: 怎么说呢？我们班在打球这一方面，就很难有人才。
B: 是。
A: 那你觉得你是最厉害的吗？
B: 我是最厉害的，那就碰一碰。
A: 好啊。
