A: 下面我们来谈一下智能设备这个话题。
A: 说到智能设备，大家应该都不陌生，比如手机、电脑、照相机等，这些都是大家生活中不可或缺的，也给我们带来了很大便利。
A: 正所谓智能设备，也就是科技的发展，以前联系都是通过书信来传递感情。
A: 就比如谁写了一本书，里面有句情诗，说以前距离很远，车只能走一次。
A: 但现在不一样了，现在人们通过手机这个智能设备，可以和自己喜欢的人随时聊天，也可以和家人通电话、发信息，非常便利。
B: 嗯，如果这样说的话，我们现在的社会离不开智能设备，智能设备给全人类带来了很大便利。
B: 跟以前相比，现在的社会更有意义，也更方便。
B: 毕竟像以前，就算是圣人皇帝也体验不到各种乐趣或出行的便利。
B: 比如说秦始皇，他快死的时候要出游，坐马车周游列国巡视自己的疆土，结果走到一半就驾崩了。
B: 现在想想也非常可惜，他是千古一帝，历史上第一位统一的君主。
B: 但我觉得那时候他的乐趣和各种体验，如果依靠现在的技术、数字产品或智能设备，他可以做得更好。你觉得呢？
A: 嗯，我也是这么认为的。以前科技没这么发达，我们在家里不用怎么费劲就能了解天下事，可谓是坐地日行八万里。
A: 如果当时有智能设备，就不会导致很多文化或技术没传承下来。
A: 比如鲁班这位工匠大师，他制造的那些东西，如果当时能用智能设备录下整个过程，他的手艺就不会失传，也能更好地传承和发展下去。
A: 智能设备对我们真的有很大好处。
A: 比如去年我们全家人出去旅游，去景点拍照、录像、发朋友圈，这些都是智能设备带来的好处。
A: 我们可以和亲朋好友分享生活，记录美好瞬间。
A: 在没有智能设备的年代，这些都是不可能实现的，连一张照片都很奢侈。
A: 智能设备确实对我们有很大好处。
A: 大家对智能设备都有所耳闻。现在科技越来越发达，航拍、无人机这些也出现了，航拍就挺好的。
A: 上次过年我买了一个，很方便。比如现场演唱会，就算不在前排，用航拍也能看清楚，就像在现场一样。
A: 感觉科技的发展和智能设备的变更，让我们的生活多姿多彩，非常丰富。
B: 嗯，我们都知道，上世纪阿尔法狗在围棋上战胜了国际段位很高的大师，震惊了全球。
B: 这让人们真正认识到人工智能的强大，以及它给我们带来的影响。
B: 现在我们越来越离不开智能设备了，手机、电脑，还有家用的人工机器人或高等别墅里的智能操作设备等，都给我们的生活方式带来了很大的改变，让家变得更温馨、更温暖。
A: 嗯，对。你说阿尔法狗我就想起了那场比赛。
A: 我当时也看了，人们还引发了关于人与机器人大战的思考，讨论未来到底是属于人类还是机器人。
A: 但我觉得人类肯定能胜，毕竟机器是我们造出来的，有啥不能打败它们的呢？
A: 反正科技的发展让我们的生活方便了很多。
A: 你说的有钱人的那些设备让我想起了《澳门风云》里发哥家的设备，一张牌就能触发机关，看着挺神奇的。
A: 我觉得以后我们也能过上这样的生活，要是有坏人入侵，动动手指头就能把他挡在门外，这科技发展确实给我们带来了很大的便利。
A: 我看了篇文章，马云说花十万块钱就能住上很有科技感的房子，房子的建筑构造就像大型水泥管道，在里面建设房屋居住。
A: 还有现在科技进步了，支付方式也变了，支付宝不用扫码支付，开始有扫脸支付了，出门不用带手机也能买东西。
A: 我觉得科技进步和智能设备对我们人类越来越有意义了。
B: 嗯，智能设备代表着我们这个时代，属于我们这个时代。
B: 我想属于这样的社会、这样的时代，我们应该感到骄傲自豪，也会被更多稀奇古怪的东西吸引，这就是我们这个时代的魅力，会给我们带来好处，而人都是不断向前进步的。
B: 我相信智能设备以及未来会发展得更好，会带给我们更多意想不到的东西和成果，造福全人类。
A: 嗯，我也觉得这在以后会慢慢实现。
A: 因为看了很多科幻片，以前觉得科幻片里的东西不可能出现在现实。
A: 但现在觉得科幻片里的东西离我们越来越近了。
A: 比如电影里那些曾经以为不可能实现的东西，在现实中也慢慢发生了变化。
A: 像无人机直接去执行任务，就不用担心人员损失。
A: 我觉得科技的进步推动了社会发展，让我们生活越来越好。
A: 主要是智能设备，比如现在的小孩子，大人怕他们走丢，就给他们买了电话手表。
A: 正因为智能设备的发展，才有了电话手表的产生，让很多家长特别放心自己的孩子。
A: 因为孩子无论去哪玩，或者在哪里，都能通过电话手表定位，也可以随时随地和孩子开视频、打电话，对安全隐患有很好的作用。
A: 然后比如手机，开启定位服务后，你在出差或者干其他事时不小心把手机弄丢了，可以用另一台手机搜索手机型号，获得定位，远程操控手机，消除里面的重要文件，或者直接定位找到手机。
A: 就算找不到手机，也能很好地避免不法分子拿手机盗取重要信息，因为可以远程操控把信息销毁。
A: 所以我觉得发展得挺好的，对我们的作用真的很大，你觉得呢？
B: 嗯，相信很多人都能感受到智能设备给我们带来的方便和影响。
B: 我们要正确使用它，不能用它做违法乱纪的事。
B: 虽然智能设备先进，给我们带来方便的同时也有很多弊端，比如被不法分子或坏人利用，给自己的人身安全或财产造成威胁，这得不偿失。
B: 希望以后智能设备能发展得越来越好，为我们更好地服务，消除不好的事情和弊端。
B: 我相信人人都喜欢这样的电子产品，能给我们人类带来幸福，也能为生活带来好处，尽量不要被那些使用不好的坏人，用不好的手段牟利，做危害社会的事，对吧？
A: 嗯，我也觉得凡事都有两面性，科技有利有弊。
A: 但我相信只要好好利用，肯定利大于弊。
A: 说到智能设备，我想起电影里的 3D 电影，因为智能设备的发展，我去看《战狼 2》的时候，感觉子弹就在我头顶飞过，好像我也在参战，心里特别激动，感觉特别真实，给人非常真实的体验。
A: 我觉得智能设备的发展真的很好。
A: 能让我们切实感受到当时环境的恶劣，还有人物之间的感情，智能设备和电子产品这些东西。
A: 现在不是有中国制造转变为中国智造嘛，感觉对我们人类是比较好的东西，可以造福全人类。
A: 怎么说呢？特别是微信、QQ 这些平台的出现。
A: 我还记得《战狼 2》里有一段场景，非洲的小孩和他妈妈，小孩已经到中国了，他妈妈还在工厂里，他们就通过视频电话，知道对方是否平安。
A: 我觉得科技的发展真的不错。像我有时候过年在外面工作回不了家，就会和父母通个电话，打个视频，能和他们很好地聊天。
A: 我觉得这样很好。
B: 挺不错的，这个给我们带来了生活方式的改变，也给生活带来各种方便。
B: 方便我们通信、联络，完成一些以前想都不敢想或做不到的事情。
B: 这都归功于智能设备，也应用到各种领域，比如国防或安全，是必不可少的。
B: 在二十一世纪，我们比较依赖这些智能设备和电子产品。
B: 各种网络存储着国家机密或一些重要的东西，各国都有这样的设施来保护信息，非常重要。
B: 这个时代带来的改变很重要，如果像以前那样传递信息，比如八百里加急，就像古代那样，不方便，信息也会延误。
B: 现在就很方便，能即时接收消息，了解各种事情，比如世界各地的各种报道。
B: 这让我们了解社会，更加热爱社会，可以对发生的事发表自己的评论。
B: 这就是智能设备带给我们的好处，给我们的生活带来了便利，让我们更多地参与到大事小事中，人人都能发表建议，为他人解答问题，完成一些别人做不到的事，帮助他人，对吧？
A: 嗯，对，说到八百里加急，我就想起了马拉松，马拉松比赛其实是因为有个人为了军事需要给国家报告，一直跑了几天几夜，就是为了把情报及时上报给领导。
A: 我觉得那是古希腊，这在以前的社会确实很累，现在别说一直跑了，跑个一千米也受不了。
A: 想想以前为了军事一直奔跑的哥们，真的挺难的。
A: 而现在不一样了，有啥事直接发个短信或打个电话就能解决。
A: 不像以前，飞鸽传书不稳定，骑马驿站也很麻烦，还危险。
A: 所以我觉得科技发展对我们作用很大。
A: 现在没啥事了，不用像以前那样，时代变化真的挺好的。
A: 我还记得以前有个软件，可以和全国各地聊天，类似漂流瓶。
A: 我们不仅能和中国的朋友聊天，还能和外国的朋友联系。
A: 以前我还和一个巴基斯坦的哥们聊得挺来，后来换了手机就没聊了，感觉挺可惜的。
A: 这也得益于智能设备的发展，让我有机会认识其他国家的同龄人，了解他们的生活习惯和我们的差异。
A: 还有说起生活差异，以前过年要放烟花、炮竹，现在有智能设备，可以在网上设置场景放烟花。
A: 还有清明节回乡祭祖，在外务工的人回家要花很多钱，现在用几个软件就能网上祭祖，省了很多时间、人力、物力和财力，对我们很有用。
B: 嗯，然后智能设备给我们现在的生活带来了一些情感上的安慰和联系方式的改变。
B: 比如说在古代，相思或相隔很远的恋人、情人，因为地方或距离而非常遗憾。
B: 而现在我们这个时代，联络非常方便。
B: 各种手机、平板等电子产品带来了巨大的转变。
B: 朋友、父母之间的各种亲情、爱情、友情，都可以通过一台小小的电子设备来实现，这归功于我们的智能设备，它体现了属于我们这个时代的生活方式，我觉得非常好。
B: 对我们现代人来说，它是不可缺少的东西，对吧？
A: 嗯，对，符合我们现在的生活习性，也为我们的生活带来了很大的好处。
A: 比如手机上的淘宝、美团外卖，对我们真的有很大好处。
A: 在家不想做饭时，直接打开手机，在美团里点个外卖，要不了多长时间，外卖就会送到家，感觉特别贴心，这服务特别好。
A: 而且不用像以前那样跑去店铺点餐，在花少的时间的同时，也不用跑那么远的地方。
A: 看电影也不用去电影院买票了，直接在手机上随便一点，就可以买电影票，然后直接去看电影，非常方便，不像以前还要跑大老远的地方。
A: 这东西挺可以的啊。
B: 嗯，当然非常符合我们现代人。如果离开这种智能设备，每个人应该都接受不了吧，不是完全接受不了，而是不习惯那种生活方式带来的巨大偏差。
B: 像古代那样生活，现在各种信息交流方式都非常不便利，会给我们的生活带来困扰，让我们不开心、失落或者产生各种复杂的情感。
B: 而且很多方面都需要这些设备，比如电子产品，在日常工作或者生活中都是不可或缺的。
B: 它们给我们带来了很大的改变，比如办公、交友等，当我们一个人独处时，也能更好地交流，丰富自己的情感，联络他人感情等。
A: 嗯，对，智能设备对我们确实帮助很大。
A: 因为网络和智能设备，我前阵子在淘宝上买了喜欢的篮球、衣服，还有数码产品，觉得特别贴心，货真价实。
A: 有了手机，还有五八同城这些平台，我们就不会因为找不到工作而烦恼。
A: 通过这些平台可以找到自己想要的工作，也能找到兼职，不能说能赚多少钱，但能养活自己，我觉得挺不错的。
A: 这一切都依赖于智能设备的发展，电子数码功不可没，让我们不至于失业。
A: 说到智能设备，我就想起科技进步带来的机器人。
A: 我小时候特别喜欢机器人，一直想要一个，觉得很有趣。
A: 以前一直在想，机器人会不会像人一样有自己的思维、动手能力和想法，后来才发现，这都是人们设定好的，它没有自己的思维。
A: 因为智能设备的发展，我在高中时拿到了人生中的第一个机器人，特别开心。
A: 智能设备给我们带来了很多欢乐，也带来了很多有趣的东西。
A: 我觉得智能设备的发展引领了世界潮流，让我们的生活越来越丰富，也让我们感到很幸福。
B: 对，当然给我们带来很多变化，也离不开智能设备。
B: 我们生活的方方面面都能见到它们的影子，能让我们更好地爱自己、爱生活，也能让我们更投入生活状态。
B: 习惯了现在的生活方式，做什么都离不开这些。
B: 比如考试可以在网上进行，人工智能可以充当客服，代替大量劳动力，节约成本，是一种非常好的手段。
B: 给我们带来巨大变化的智能设备，还能用于一些高难度或危险的工作，比如爆破机器人，不仅风险小，还非常精准。
B: 人工智能也属于智能设备，非常精巧、方便，其精准和发达的技术给我们的生活带来了改变，很多以前想都不敢想的事，现在都能做到。
B: 各国也都在比拼这方面的实力，比如我国的蛟龙号，首次下潜到八千多米的地下海域，这给人们带来了巨大的震撼。
B: 我们可以慢慢依靠智能产品，去了解、去发掘，然后为我们所用，更加努力，创造出更辉煌的事迹，对吧？
A: 嗯嗯，对，我也这么认为，就是智能设备的发展。
A: 比如以前我们看《爱情公寓》，里面有一段就是展博要跳那层楼，当时看着挺吓人的，那么高的楼层还要跳过去，还为主人公担心，后来才知道剧组拍这个全都是用特效，用特效做成轻轻一跳，然后把背景弄成高楼大厦啥的，感觉科技给我们带来很多有趣的东西。
A: 就比如美颜、P 图这些，拯救了我们这些人，因为那些长得不太行、又不会化妆的，就通过美颜让自己变得更好看。
A: 人家都说照片是用来骗人的，想起这个我就想起那句话，“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要难过，你就打开美颜去欺骗生活”，就挺有意思的。
A: 正因为智能设备的发展，让人们如愿以偿得到自己想要的东西，实现自己的虚荣心。
A: 比如打开美颜，搞个瘦脸、美白啥的，把自己弄得像明星似的，反正感觉挺不错的。
B: 嗯，然后这方面对我们男孩子来说也非常不友好啊。
