A: 你看过三国吗？我知道不少三国故事，都说得上来，你知道吗？
B: 我知道呀，我知道很多啦，不过我想先考考你，你先给我说两个呗。
A: 嗯，那我说两个，赵子龙救阿斗，关羽败走麦城、温酒斩华雄，诸葛亮草船借箭、借东风火烧赤壁，还有嗯……还有什么呢？
A: 你能给我讲两个吗？
B: 当然可以啦，关羽过五关斩六将多厉害啊，他是我所崇拜的英雄，你呢，你崇拜谁？
A: 嗯，我当然崇拜诸葛亮啊，当年诸葛亮跟周瑜打赌，说可以三天之内筹集到十万支箭。
A: 当时鲁肃说周瑜是要求七天筹集十万支箭。
A: 可是当时蜀军筹集十万支箭多难啊，其实周瑜就是想刁难一下诸葛亮，这件事你知道吗？
B: 我知道呀，但最后诸葛亮还是成功了，真是天助人也。
A: 来，让我跟你讲一下吧。当时周瑜想刁难一下诸葛亮，让他出丑，你说周瑜这人心胸多狭窄。
B: 有点窄啊，但是他那句“既生瑜何生亮”，真的是他一生的痛啊，你说呢？
A: 嗯，对呀，当时周瑜想用这事灭一下诸葛亮的风头。
A: 但是他小瞧了诸葛亮，诸葛亮说：“这样吧，我立下军令状，三天之内我就可以筹集到十万支箭，不知都督相信吗？
A: 我立下军令状。”然后周瑜哈哈大笑说：“哎呀，行啊，如果你造不出十万支箭，那我就取了你这颗头颅。
A: ”诸葛亮说好，就用我这颗头颅立下军令状，如果三天之内取不到十万支箭，那就提头来见，把头颅献给都督。
A: 然后周瑜哈哈大笑，在第一天的时候，诸葛亮没有动静。
A: 第二天的时候，诸葛亮也没有动静，只是每天谈笑风生，喝喝酒，作作画，看看城防图，布置布置城防，没有其他动静。
A: 周瑜没耐心了，就叫鲁肃前去探望诸葛亮，你知道吗？
B: 我知道呀，当时我第一次看原著时也好奇，说诸葛亮为什么只有三天时间，却好像没有一丝着急的样子，真是令我好奇死了。
B: 但后来的事情太棒了，你能给我详细讲一下吗？
A: 嗯，在第三天的时候，鲁肃说，你说我该怎么办呢？
A: 明天就要交了。然后鲁肃问诸葛亮，如果孙刘两家的联盟没有了，那我该怎么样啊？
A: 你快跟我说说你到底是怎么准备的吧，诸葛亮笑而不语。
A: 他说在第三天凌晨，到午时的时候，你到我这里来，我与你一同去取箭。
A: 鲁肃半信半疑，也没声张，就默默走开了。
A: 当时诸葛亮也沉默不语。在第三天凌晨，鲁肃来到刘备的军营，与诸葛亮一同乘船而出。
A: 那天江上大雾弥漫，什么都看不见，连船紧靠着都分辨不出来，人站着面对面也看不清踪影。
A: 那天的大雾这么大，没人知道诸葛亮要干什么。
A: 但他掐指一算，今天的大雾必定会有箭取来。
A: 然后他们一同前往曹操的水军营地，诸葛亮的几艘船一字排开，军士们都涌出来，朝着曹操的军营大声擂鼓，漫天的擂鼓声传遍了整个曹操的水军。
A: 这事你知道吗？
B: 我知道呀，当时看原著的时候，我都太佩服了，诸葛亮真是佩服死他了，说他怎么能这么神机妙算，注定那天会起雾，还注定曹操一定会放箭逼退他们。
B: 诸葛亮真是一个传奇人物，对吗？
A: 嗯，对呀。漫天的擂鼓惊动了曹操，曹操问是什么事，探子来报说刘备的人马在水门外排开了阵势，正在擂鼓。
A: 曹操说这怎么办呢？面对如此机智的诸葛亮，曹操也不敢说什么，也不敢贸然出击，害怕中了诸葛亮的奸计，就说告诉壮士们，用箭去射他们，把他们驱逐开。
A: 然后探子接旨而去。漫天的箭飞向了刘备和诸葛亮。
A: 鲁肃和诸葛亮一同在船上的篷子里，一同在那里品茶喝酒，聊得漫天开心。
A: 军士们也都在船篷内，船篷上扎的各种草人上被漫天而来的箭顿时沾满了，不一会儿，船的一面就满是箭头。
A: 然后诸葛亮对军士说，一面的箭已经满了，诸葛亮说换面，然后他们又换了另一个面，另一个面的箭一会儿也沾满了。
A: 这时候鲁肃大笑说，好你个机智的诸葛啊，这个事你听过吗？
B: 对啊，知道这是诸葛亮的才智，真是机智过人，令人不得不佩服。
B: 就好像每一件事都如同他所预料的一般，一步一步去实现。
B: 也不知道是原著把他写得太过神话，还是他本人就是这么有才智，他的才能这么强大，令人赞不绝口呀。你说呢？
A: 嗯，对呀，你还知道诸葛亮什么？
A: 你知道诸葛亮和孙权的火烧赤壁吗？
B: 我知道呀，这一战可谓是历史上以多胜少的经典战役。
B: 诸葛亮和孙权借东风火烧赤壁，把曹操杀得片甲不留、狼狈而逃，还在各处设伏。
B: 虽然关羽在最后一关把他放走，这也成了历史上的一大变革。
B: 如果关羽没有把曹操放走，而是将他生擒，那三国的历史就不是这样了。你觉得呢？
A: 嗯，你能给我详细地说一下火烧赤壁吗？
B: 这个我虽然在电视上看过很多遍，场景拍摄得很震撼。
B: 但让我详细说出来，还真是有点困难，不知道你能不能说出来呀？
A: 嗯，还是让我来跟你说一下吧。当时刘备被曹操大军压来，曹操的水军在江上行走，旌旗蔽日，一眼望不到尽头。
A: 刘备去找来诸葛亮，诸葛亮说现在最好的方式就是孙刘两家联盟，与孙权一同结盟去对付曹操。
A: 这时孙刘联盟便成立了，但是面对训练有素的孙权水军，曹操的水军怎么可能比得过呢？
A: 然后你知道吗？
B: 这个事情我知道，我有很深刻的印象。
B: 当时是一位谋士向曹操进献了一策，就是把所有战船都连接起来，然后马也可以在船上站立，这样就会很平稳，是这样吗？
A: 嗯，你知道为什么要把它们连起来吗？
B: 这个我就不大清楚了，你说吧。
A: 当时好像是这样的，诸葛亮和周瑜有一个关系比较好的朋友，在曹操的军营里做谋士。
A: 有一天，他受曹操的授意来劝降周瑜，周瑜把他叫来之后，两人谈笑风生，不谈正事，喝着喝着，周瑜就装着答对，躺在床上睡觉了。
A: 当时周瑜去看曹操水军的时候，非常惊叹曹操水军的严整，和曹操训练水军的严明，大呼：“这是谁？
A: 谁做曹操水军的都督？”属下来报，是蔡瑁。
A: 然后周瑜见曹操的谋士前来，便心生一计。
A: 在桌上写了一封由蔡瑁写来的书信，欺骗曹操的谋士。
A: 信上说蔡瑁已经准备好，只等都督一声令下，就反叛曹操，来归降周瑜。
A: 这封信让曹操的谋士一看，喜出望外，也顾不及多想。
A: 就在这时，周瑜一声梦话吓了那个谋士一跳，说：“待我过几日取曹操那狗贼的头来。
A: ”那谋士一看，周瑜还在睡梦中，便抓紧跑了，急忙回了曹营，一路上也没有遇到什么阻拦，就回到了曹营。
A: 回到曹营之后，他把那封信急忙给了曹操，曹操看了之后，气由心出，立刻把蔡瑁抓起来，砍了头，并下令蔡瑁已死。
A: 那一刻曹操心想：坏了，我中了周瑜的反间计，你知道吗？
B: 我对这段历史有一些了解，但不是很深刻。
B: 蔡瑁应该是曹操水军比较有经验的指挥。
B: 如果曹操失去他，海军就会像一盘散沙，不能有效组织起来对抗周瑜的海军，这也是历史的一大转折吧。你说呢？
A: 嗯，对呀。我还在想，如果蔡瑁在，历史会是怎样的情景呢？
A: 然后曹操任用了另一个人，那个人把所有战船用铁链连在一起，组成了强大的水军。
A: 这个你知道吗？
B: 哦，这个我倒没太注意，原来是这样把船板连在一起，像马可以在上面行走，是吗？
A: 嗯，对呀。然后诸葛亮和周瑜一起商议，曹操把战船都连在一起，该怎么办呢？
A: 这里面还有个小故事。他们说想到办法就写在手上，一起亮出来。
A: 然后诸葛亮、周瑜、鲁肃三个人相视一笑。
A: 其实大家都知道了，这里面还有个故事，你听说过吗？
B: 还发生了些什么呢？我就不清楚了，你给我细细讲解一下呗。
A: 嗯，这里面还有一个黄忠，黄忠也在这段故事里出现了，你知道吗？
B: 哦，这就是原来历史上鼎鼎有名的一个愿打一个愿挨呀，是吗？
A: 嗯，对呀，黄忠是周瑜的心腹干将，他想了一个办法，怎样才能把火引到曹操的船上呢？
A: 这时候老将黄忠就跳出来说：“主公交给我吧，这件事让我来完成。
A: 我作为您的家将，我应该这时候站出来，为您分担一些了。
A: ”然后剩下的事你知道吗？
B: 剩下的事我就知道了。黄忠借由头反抗周瑜新发布的政策，周瑜很生气，便派人把他拖出去，狠狠打了一顿。
B: 然后你知道这时的事吗？
A: 嗯，我知道，然后周瑜把黄忠打得皮开肉绽，虽然那时黄忠还不是老年，但皮开肉绽谁受得了呢？
A: 他到了曹操的军营，跟曹操大哭说：“我为他家立下这么多汗马功劳，他把我打成这样，不行，我要投靠您呀，我要投靠您，只有跟了您，我才能建功立业，我手上还有一些水军，可以拉他们一起来投靠您。
A: ”然后在受降的那一天，黄忠命令水军在船上装满了硫磺、柴草，还有油。
A: 然后你知道那天的风是怎么来的吗？
B: 哦，那天的风不是东风，而是诸葛亮借的东风，这就比较神奇了。
B: 诸葛亮算到了这一步，真厉害，令人钦佩啊！
B: 就是因为这一把东风，把所有连在一起的船都烧没了，是吗？
A: 嗯，你知道当时的东风是怎么来的吗？
B: 这个我不知道，你能给我说一下吗？
A: 当时东风是周瑜和诸葛亮两人商议好的，万事俱备，只欠东风。
A: 当时所有都准备完毕，受降也已准备好，只等诸葛亮的东风。
A: 诸葛亮在烽火台上求人相助，周瑜也急了，他说所有都准备好了，黄忠也挨打了，如果没有东风，那两家就完了。
A: 然后这时，东风慢慢起来了，东风吹呀吹，呼呼的东风吹满江面，帆也已扬起。
A: 周瑜笑了，诸葛亮笑了，刘备也笑了。
A: 孙权看着此时的曹操，结局已定，那你知道后面的吗？
B: 后面我知道，然后把曹操的百万大军的战船烧得片甲不留，他自己也狼狈逃窜。
B: 就像我上面说的，被诸葛亮派人到处截杀。
B: 虽然最后还是走了，但从此以后，曹操一蹶不振，也没有实力立刻发动对吴对蜀的进攻了，是吗？
A: 嗯，你知道曹操还有一次，也是差一点点就被杀了，是哪一次吗？
B: 这一次我就不清楚了，你能给我详细讲解一下吗？
A: 那我就跟你说一下吧，有一次曹操面对马超，然后就被马超围剿。
A: 因为马超太强了，他身后的那些骑兵，号称铁骑，北凉铁骑在那时是多么出名啊，但是曹操也没有办法抵挡，就在曹操被追杀的途中。
A: 然后马超说：“待我擒曹贼，其他的人不要管，先抓住曹操，先斩杀了曹操。
A: ”然后大声呼喊：“穿红袍的是曹操，斩杀曹操！
A: ”然后曹操把自己的红袍给丢了。
A: 然后马超大声说：“长髯者是曹操，然后斩杀曹操。
A: ”然后曹操拿了一把短刀，把自己的长髯给割了下去。
A: 然后马超说：“短髯者是曹操，斩杀曹操。
A: ”然后曹操用了一块布，把自己的胡子给遮了起来，然后侥幸逃脱，你知道吗？
B: 我通过你这样的讲解，一下又替曹操感到了悲伤。
B: 一代枭雄竟然还有这么狼狈的时候，被人追着杀，真是可惜了。
B: 这一代枭雄呀，你觉得呢？
A: 嗯，对呀，那你知道三国还有什么样的英雄事迹吗？
B: 英雄事迹当然属于我最崇拜的英雄啊，那就是关羽。
B: 当他一个人带着刘备的哥嫂时，哥嫂被曹操所打败，然后关羽就被曹操给控制了起来。
B: 为了他的大嫂，他还是决定留下来保护他们。
B: 但在曹操的重金贿赂和不断游说下，无论是送黄金、送美女，关羽都是一概不收，表明了决心，一定要走。
B: 在走的路上，你知道发生了什么吗？
B: 需要我给你讲解一下吗？
A: 嗯，讲解一下吧。
B: 他一个人带着嫂嫂，过五关斩六将，多厉害啊！
B: 一个人就斩杀了六员大将。在这过程中，虽说没有曹操的拦截，但他的属下自作聪明，还是想拦截关羽献给曹操，以表忠心，还能升官晋爵，但他们想错了，关羽可不是他们能控制的。
B: 温酒斩华雄，你知道吧？
A: 嗯，我知道，要我给你讲解一下吗？
B: 好呀，你说也行啊。
A: 当时十八路诸侯联盟进军讨伐吕布和他的干爹，十八路诸侯中来了个华雄来征讨。
A: 当时各路诸侯手下的武将，好几个都被华雄不到一个回合就斩落马下。
A: 就在没人出来应战的时候，刘备他们三兄弟到了，与十八路诸侯坐在一起，因为没有十八路诸侯的椅子，刘备就坐了个小凳子，坐在十八路诸侯的最后。
A: 然后袁绍问谁能去平定华雄，赏黄金、粮食、布匹，还有美女，这时关羽出来了，这事你听说过吗？
B: 对啊，我知道，这事轰动了十八路诸侯。
B: 曹操本想借此机会给关羽敬酒，但被关羽拒绝了，关羽根本不把他放在眼里。
B: 区区小贼，等我回来。然后关羽起身上马，不到一个回合，就将他斩落马下。
B: 回来的时候，将人头扔在十八路诸侯的营帐里。
B: 此时十八路诸侯都震惊了，只有曹操还不忘把酒杯送到关羽面前。
B: 然后曹操一摸杯子，竟还是热的，你说神不神奇，厉不厉害，他是不是值得我敬佩的英雄呀？
A: 对呀，当时一个回合一个回合回来之后，曹操说在场的所有人都认为关羽是英雄，只有一个人不是这么认为，这个人是刘备呀。
A: 刘备坐在那里，眼睛都没有眨一下，直愣愣地看着他，认为那就是我的兄弟，我的兄弟就是英雄，我们就是英雄。
A: 你还能讲讲三国，还有什么英雄事迹吗？
B: 英雄事迹讲多了，不如我给你说一下关羽一生最大的滑铁卢吧。
A: 好啊好啊。
B: 他在镇守荆州的时候，被吴魏两国夹击，不得已败走麦城。
B: 他在追击中受了一支毒箭，但他并没有把这个放在眼里，让华佗给他刮骨疗毒。
B: 你知道吗？刮骨疗毒有多痛呀？
A: 嗯嗯，我知道啊。
B: 对啊，但他仍然面不改色，他和另一位将军一起对弈，华佗边下棋边为他治疗。
B: 当华佗用刀划开他的皮肉，露出那根骨头的时候，关羽仍然心思在棋盘上，并没有为之所动，仿佛这点小伤不算什么事。
B: 你说这样的人是不是真正的大英雄男子汉？
A: 对呀，当时我还记得就在刮骨疗完的时候，华佗说了一句话，这乃是真英雄啊。
A: 你还记得当时还有什么英雄故事吗？
A: 要不要我给你讲一下。
B: 嗯，好吧，那你给我讲一讲吧，我听一下。
A: 嗯，我还记得有什么样的英雄故事？
A: 赵云的三进三出，你听说过吗？
B: 我知道三进三出，但最后刘备还是把阿斗摔了，就因为一个阿斗，还差点害我葬送了一员大将啊，是不是这样？
A: 嗯，对呀。当时刘备的军队败北，被曹操的军队追杀。
A: 刘备这人心慈，他顾及百姓，怕百姓也被追杀，所以他的军队是护送百姓一起逃走的。
A: 在路上，刘备的军队行程太慢，追兵追上来了，他的部队走散了，夫人和孩子也走散了。
A: 然后刘备交给赵云一个任务，就是护送自己的妻儿逃出包围圈，找一处安全的地方。
A: 然后就在这时，刘备的夫人还有家眷知道已经不行了，委托赵云说，你把阿斗带走吧，我们走不了了，你知道吗？
B: 对呀，这简直是一门忠烈吧，只能这么说，真是太凄惨了。
B: 为了一个阿斗，送掉了他母亲的命，还险些葬送了一员大将。
B: 真是一个扶不起的阿斗，在后面真是令我心痛。
B: 这个阿斗如果能扶起来还好，可惜他扶不起来呀，你说呢？
A: 嗯，对呀。但赵云我还记得，他背负着阿斗在曹操的军营里三进三出，杀得曹操直问，那白袍小将真勇猛啊，是谁呀？
A: 不要伤他，不要用剑伤他，我要生擒他。
A: 然后勇猛的赵云，在曹操的军营里还是没能留住，最后刘备和赵云还是走了呀。
