A: 我听说你最近篮球打得不错。
B: 嗯，我也是刚开始学，感觉篮球这项运动不错，可以锻炼很多能力，团队协作能力等。
B: 嗯，我知道你对篮球很了解。
A: 篮球，既是运动项目，也是艺术。
A: 我平时喜欢看 NBA 比赛，里面有个球员叫哈登，他的后撤步特别强。
A: 我有个同学后撤步做得非常好，每次都用后撤步投三分，特别准。
A: 我也想练，但练得不好，可能这是个比较难的动作，对大部分人来说都难，学起来也麻烦。
A: 但是它在篮球运动中作用巨大。比如平时打球，你突进两分圈以内，突然受到对面球员阻挠，就可以向左来个后撤步，然后投球，应该不错。
A: 我建议你以后多练习后撤步，在打篮球时真能起到很大作用。
B: 我觉得后撤步是肯定要学的篮球技巧。
B: 我感觉还是要多练篮球步伐、投球动作、大跨步后转身等，都非常帅气，也不错。
B: 打篮球还是要努力的。我记得一位非常著名的篮球明星，他说过一句话，你见过凌晨四点的纽约吗？
B: 这个篮球明星就是科比，他的努力大家都知道。
B: 还有就是团队协作能力，我们之前看班级篮球比赛，最重要的就是合作精神，不仅在于个人能力突出，更重要是团队间能默契合作。
A: 对，这很重要。你知道篮球比赛时，一般分为主攻，也就是带球进入三分线内，还有两个防守，一个远投，一个篮板，这样就组成了一支篮球队。
A: 队里的主攻，承担着全队的突进任务。
A: 两个防守队员，则需要练习防守技巧。
A: 如果有人突进，他们的作用就非常关键了，而篮板的作用更大。
A: 平时打篮球，如果有好的篮板，能抢下很多关键球，还能扭转球场局面。
A: 所以我们平时打篮球，一定要和别人合作好，尤其要注意和队友交流，不能打着球就起冲突，这是很多人打篮球时经常出现的问题。
A: 所以我们不仅要打好篮球，还要提升个人素质。
A: 在此基础上，还要加强篮球技巧方面的训练，一定要做到位。
B: 我觉得球场上的素质一定要好。我们不仅要处理好自己队员的合作关系，和对方球员的合作也很重要，不能因为对方球员的一些行为就说脏话，这种行为不好，在球场上也不光彩。
A: 我觉得那些球技不如人的人，可以技术比别人弱，但一定不能在输球后辱骂敌方球员，这是很愚蠢的行为。
A: 我觉得打球好不好无所谓，但一定要走心，不能将自己素质的败坏强加给别人。
A: 这样会让别人觉得你打球不好没关系，起码不能进行人身攻击。
A: 平时我们在篮球训练时，不仅要训练篮球技术，还要训练自身素质，最需要训练的就是个人道德素质，这非常重要。
A: 所以我觉得平时打球一定要和别人多交流、充分沟通，这样能在战场上充分发挥团队协作能力，让对方感受到你不仅会打篮球，更懂礼貌，别人才愿意更好地和你合作。你觉得呢？
B: 我觉得篮球场上一定要做个有素质的人。
B: 不光篮球场上更多看的是球技，而不是说话水平。
B: 球技不如人，还说些不光彩的话，就非常不好了。
B: 记得有一场班级之间的篮球比赛，在还剩下五分差距的时候，对方球员便开始做一些不光彩的动作，比如抱着球不动、故意不投球、互相传球。
B: 这其实是对对手的一种侮辱，完全没有运动精神。
A: 对呀，现在我们都讲奥林匹克精神，一定要把这种精神贯穿到每一个运动项目中，不止是篮球。
A: 我觉得在羽毛球、乒乓球等项目中都要贯彻。
A: 所以平时我们与别人做这些运动时，一定要注意自身的体育精神和道德素质。
A: 因此我们更要加强这方面的训练。
A: 平时我们要多看一些体育比赛教程，学习篮球、羽毛球、乒乓球技术，更要学习每个人身上的体育道德精神。
A: 比如我最近在 NBA 上看到一名球员，因为带球撞人与裁判起了冲突。
A: 我觉得可能是他带球撞人时，对方没有做好这个体育项目的规则，但更多的是带球撞人的这名运动员的过失，他不能在体育项目还没结束时就与裁判起冲突，这是非常不道德的行为。
A: 所以我们平时一定要加强这方面的训练。
A: 嗯，说到羽毛球，你听说过林丹吗？
B: 嗯，羽毛球，我还是比较喜欢羽毛球运动的，最出名的应该就是林丹了。
B: 林丹在中国羽坛算是旗帜性人物，算是球队一哥。
B: 我之前打羽毛球时模仿过林丹。后来我知道林丹比较习惯用左手打球，这个一般人可能模仿不了。
B: 世界羽联为林丹发明了一个词叫做“双圈全满贯”。
B: 因为林丹打羽毛球确实很厉害，在他之前好像也没人做到，很多羽坛名将都曾被他打败过。
A: 那你知道林丹是什么时候开始练习羽毛球，又是什么时候入伍的吗？
A: 他可是从小就开始练习羽毛球，但是我忘了他的具体时间，你记得是哪一年吗？
B: 嗯，其实我也不太清楚。我记得林丹是从十五岁开始练习打羽毛球，他能力确实比较突出。
B: 唯一能和他抗衡的，可能是新加坡的一个叫李宗伟的选手。
B: 后来李宗伟退役以后，林丹确实也比较伤心，很多人就把这两人称为相爱相杀的羽毛球选手。
A: 他们两个应该是棋逢敌手。他们两人的技术，在很多方面都不相上下。
A: 每个人都有每个人的特点，林丹的羽毛球技术是从小开始训练，慢慢积累，最后入伍时，他的羽毛球技术达到了相当高的水平。
A: 他在羽毛球这方面的精神也非常好。
A: 他曾在奥运会上为中国争光，拿下了好几块金牌。
A: 我觉得他是中国羽毛球史方面的一个传奇。
B: 他可以算是当今最强的羽毛球选手，在羽毛球历史上是非常有名的人物。
B: 他当年退役后说，林丹是当今最强。
B: 如果说他能否夺冠，那就看林丹本人愿不愿意了。
B: 虽然最近几年林丹的社会事情以及场外是非确实比较多，社会评价也一落千丈。
B: 但我想说的是，林丹在羽坛的成绩，我相信十几年、二十几年内都很难有羽毛球球员能够超过他。
A: 对，他光鲜亮丽的背后，一定是满是心酸与泪水。
A: 我觉得他从小就放弃了玩耍时间，去做羽毛球训练。
A: 他在这些方面非常过人，不仅有坚持不懈的运动精神，更能体现一个人可以坚持不懈地做好一件事，他给我们反映的精神值得学习。
B: 我感觉在任何一项运动上，不管是羽毛球的林丹，还是乒乓球的徐国良，或是足球的各大明星，以及篮球界的。
B: 这些运动员出名的背后，都付出了太多汗水与血泪。
B: 他们不是一般人能超过的，毕竟实力和努力摆在那儿。
A: 你对羽毛球了解不少啊。那我跟你说一下，我最近喜欢的一个篮球明星吧。
A: 他有当今联盟第二人的称号，叫杜兰特，他凭借身体优势，在篮球场上为勇士队拿下不少分数。
A: 他可以和詹姆斯一拼，技术方面，他通过训练达到了相仿水平。
A: 我记得上个赛季 NBA 比赛总决赛中，杜兰特一个人就砍下三十五分以上。
A: 当时库里在勇士队创下了不菲战绩。
A: 他是勇士队的战神，但库里身高没杜兰特高，进攻虽强，但碍于身高。
A: 杜兰特的突破和投篮技术一展现，哪个对手都要头疼。
A: 杜兰特去年夏天加入，让勇士的攻防两端都更加出色和稳定。
A: 勇士成功组成四巨头，汤普森、库里、杜兰特都有掌控比赛的得分能力，这样的勇士真强。
A: 在季后赛，杜兰特平均分二十八点五，七点九个篮板，四点三的助攻，投篮命中率和库里差不多。
A: 大家都知道库里投篮技术非常强，几乎无人能及。
A: 要说杜兰特进盟这么多年的变化，最快的就是上赛季了，他赢了詹姆斯带领的克利夫兰骑士队，拿到总冠军。
A: 他唯一的小缺点可能就是脾气大了点。
A: 我记得他每次赢球时，都会习惯性做摸脖子的手势嘲讽对面选手，一些篮球运动员早就看他不顺眼，但他有技术，有实力，才敢对别人做这种手势。
A: 所以我觉得杜兰特在勇士队发挥了不可磨灭的作用。你觉得呢？
B: 我感觉你说的不错，看来你对杜兰特真的很了解。
B: 其实篮球明星有很多厉害的人，比如我们中国的姚明，他打入 NBA 为中国篮球的发展做了很大贡献。
B: 姚明现在也在推动篮球运动。虽然中国男篮败下阵来，但大家对篮球的热爱始终没变。
B: 篮球真的算是一项国民运动了，和乒乓球不相上下。
A: 对，所以我们平时不仅要打好篮球，还要向其他运动拓展。
A: 我觉得加入几个社团，平时多学习一些技术，就可以提高自身身体素质，这也非常不错。
A: 像杜兰特这样的人，不是一时半会儿就能有现在的成就。
A: 我们可以有一个简单的运动小目标，每天坚持做这方面的训练，将目标放大为理想，将来参加比赛，成为他们这样的人，即使以后也不会失败。
B: 嗯，其实运动范围很广，乒乓球、篮球、足球都算是运动。
B: 我不知道你有没有发现，热爱运动的人在学习中也往往有很强的动力。
B: 一些经常运动的人，思维真的很活跃。
B: 他们在学习数学和物理的时候，反应能力可能会更快一点。
B: 我感觉这就是运动训练的结果。在运动的时候，我们的身体机能会更协调，思维也会更活跃，反应能力会越来越快。
A: 对，这不仅能训练身体素质，还能锻炼反应能力。
A: 我觉得运动真是妙不可言，可以让我们各方面素质提升。
A: 像当时我们在学校里做体育老师布置的动作，大家都笑那些动作丑得看不下去，当时还不理解。
A: 其实每天花点时间做这个训练，真的能加强身体协调能力。
A: 平时多拿五分钟练下单杠，臂力可能一口气搬一桶水上六楼都没问题。
A: 所以平时一定要听体育老师的，无论哪个运动项目，比如一千米、五十米，都能锻炼身体素质，要坚持做。
A: 我记得你一千米跑得挺快的。
B: 哦，其实一千米还可以吧，我不太擅长。
B: 我感觉跑步是一项所有人都能做的运动，几乎是全民运动。
B: 我们不一定要为了比赛去跑步，可以每天晚上坚持去操场跑几圈，或者做其他能坚持的运动，过一段时间可能都会收益颇丰。
B: 其实，运动带给我们的不仅是身体健康，还有思想、思维能力等很多方面的锻炼。
A: 记得去年暑假，我去表哥家学游泳，当时是花钱去的。
A: 在游泳池里，我发现有很多学生，特别是小学生，他们年纪这么小就开始学游泳了。
A: 当时我觉得很不可思议。在我的认知里，游泳是一项非常简单的运动。
A: 每次我享受这项运动时，特别是游泳，总能给我一种非常舒畅的感觉。
A: 但是我下水后，总感觉自身协调能力跟不上水流速度。
A: 每次我都因为呼吸不够顺畅，在水里坚持不了那么长时间，那些小学生游泳就比我强很多。
A: 当时我还没坚持到三天就放弃了，因为我发现游泳这项运动真的不适合我，你当时学游泳了吗？
B: 我好像在初中快进入高一的时候学过一次游泳，但因为呛了几次水就放弃了。
B: 我感觉遇到一项好的运动，就应该坚持学下来。
B: 等以后，如果朋友邀请你去，你说不会，就有可能……但不至于失去这个朋友，只是可能少了一项共同的运动爱好，我感觉这是非常不尽人意的。
A: 对呀，平时我们宅在家里也挺无聊的。
A: 如果有朋友叫我们出去，去广场打个羽毛球，或者去学校打个篮球，都能更好地促进我们时间上的分配。
A: 我们平时打篮球可以与别人进行好的交流，更能促进我们这方面的学习。
A: 我平时在运动方面还是不够加强，我平时一定要拿出一些时间去做一些相关运动，总是比宅在家里要好很多。
B: 我觉得我们应该多运动，别总宅在家里或宿舍。
B: 其实运动可能是让人增加自信的好办法，比如热爱运动的人，可能会锻炼出很有力量的肌肉身体，说出去也挺让人自豪的。
B: 而且热爱运动的人通常会变得开朗活泼，给人的第一印象就是阳光。
B: 运动的好处真的很多，对身体健康肯定有好处。
B: 所以我们运动时应该不会感觉眩晕吧，不然就太丢人了。
A: 是啊，我觉得运动可以让自己的能力发挥到最大化。
A: 尤其打篮球时，如果边上有女孩看到，可能会觉得这个人好帅。
A: 可我就是做不出帅的动作，应该是最开始的基础训练没做好。
A: 我的投球姿势总是很丑。所以我觉得以后要多学习别人的好方法，可以看看 NBA 比赛，学习他们的投球姿势，这样不仅能提高自己的技术，还能吸引一些女孩的目光。
A: 运动的好处，真的是多得数不清。
B: 嗯，其实有时候我们男生运动，一方面可能是为了锻炼体型，增加自信和活跃能力。
B: 还有一方面可能就是为了耍帅，学打篮球时会非常努力地学一项很帅的动作，然后在篮球场上做出来，就会引人注目，闪闪发光。
B: 运动的好处真是太多了。运动的种类也实在太多了，很多种运动我们都没尝试过，可能是因为家庭环境，或者大学里不提供运动设备支持。
B: 其实我还非常想学网球，感觉很值得尝试。
A: 对呀，多尝试其他运动，真的能让我们学到很多学校里学不到的东西，学校这方面确实应该加强。
A: 但是我觉得平时训练一定不能偷懒，我记得很多人上体育课时，都不做老体育老师让做的热身活动，导致运动时出现小摩擦，让身体受伤。
A: 我觉得受伤一定是因为他们没认真做热身，热身是运动前必不可少的基本工作，平时要多注重这方面。
