A: 咱们中国最近有什么新鲜事吗？你知道的。
B: 还有就是最近闹得最大的不就是香港暴徒要闹港独嘛。
A: 哦，我也听说过港独。目前来说，我觉得港独问题真的很严重，那些不法分子整天戴着面罩，堵住人，造成社会动乱。
A: 他们声明要求香港独立出去，是吧？
B: 啊，听说啊是美国在背后操纵，用金钱、权利收买香港那些不法分子，然后让他们造成香港动乱，给中国大陆施加压力，造成港独现象。
B: 但是咱们香港也有部队和警察啊。
B: 那天那个国庆之前的香港警察，那个光头大汉一脸凶相，很正义地镇压了一波。
A: 啊，我知道那个，在咱们国庆阅兵上还看见他了吗？
B: 对啊，那是中央专门邀请香港警察来北京受邀参加中国阅兵，为了奖励他们的。
A: 啊，我知道那个。
B: 就我告诉你啊，在国庆之后，对了，就在国庆期间，10 月 23 号，香港暴徒又在香港实行了一波打砸抢，造成了很大的经济损失和社会不稳定。
A: 嗯，港独目前为止的确对咱们中国造成了很大的影响。
A: 就我自己来看的话，香港目前这个势头也没有要减弱的迹象。
A: 你说这些人会持续多久呢？
B: 啊，最近这段时间基本看不到这些消息了。
B: 它闹得最厉害就是九月份、十月份，到了十一月份，我基本就没听到他们相关新闻了。
B: 当然他们九月份闹得最厉害，可能是听说咱们国庆吧？
B: 是吧？与国同庆的日子，他们要闹一闹嘛。
A: 嗯，你说那个我上次听过，说是拉扯港独，然后现在搞香港已经弄了各种蒙面法，只要有人蒙面采取各种游行活动，就会像咱们中国拘留一样，已经列入法律了。
B: 奥对，前几天还有个就是香港某中学，或者好像是中学大学毕业的，在毕业典礼上呃，给校长鞠躬致辞呐，但是那校长呃很牛啊，面对戴口罩的学生，就拒绝与他握手，拒绝给他说演讲词，这就是一种表明自己态度啊，我感觉就是很厉害。
A: 嗯，对，人家这种领导，就是更高层的领导，从自身做起，说我们要尊重法律，不能让这些年轻人为所欲为，他们根本不懂真正的爱，瞎搞。
A: 其实香港只有在中国的庇护下，才能长治久安。
B: 啊，对呀，但说起上层，也有一部分上层人物在推行港独，比如说那些明星什么的，还有政府人员。
A: 明星没有吧，明星早就被封杀了，我觉得都看不见啊。
B: 香港明星嘛，香港明星有一部分还是公开支持港独的，但是最近肯定被封杀了啊，不封杀怎么行。
A: 啊，对。
B: 就像我跟你说，就像 NBA 的莫雷，他发表那些支持港独的言论，说港独闹港独属于自由言论，然后中国就很生气。
B: 然后中国的 CBA 和腾讯体育都已经拒绝和 NBA 合作了。
A: 啊，对，这是最近 NBA 闹的最大的一件事，就是因为莫雷一个人，现在咱们中国这个火箭队的。
B: 支持度呢。
A: 不是火箭队的比赛，火箭队的比赛已经完全在中国的腾讯上不播了。
B: 那还能看到吗？
A: 看不到啦。
B: 篮网队呢？
A: 哇，篮网队又没什么参与影响，是火箭队的，已经完全看不到了。
B: 是吗？说起这个，他但是听说在上海还有一场火箭在中国 NBA 的。
A: 那是那个情况，没有演变成现在这么严重的时候，那时候。
B: 好。
A: 那时候还没有被完全禁止。
B: 这个港独吧，他们说听说他闹最大的就是以美国为首的那种反华势力，给予那些不法分子金钱和权力的诱惑，其中主要是金钱，就是诱惑那些基本上是中青年型的青年人，然后给钱，让他们上街去闹事、打砸抢，还戴着口罩。
A: 哦，对，闹事的都是年轻人吧，基本上大部分。
B: 对啊，但还有很多香港人还是深明大义的，是吧？
B: 面对这种港独分子，嗯，当场就斥责，给他扒了他的面罩，让他的形象公之于众。
A: 嗯，咱们这个台湾咱们想了好久了，但是最近你知不知道社会上有个特别火的新闻。
B: 哦，PG One 嘛。
A: 对，PG One 这个 PG One 了，他不是你知道吧？
A: 他跟那个谁的老婆呢？
B: 啊。
A: 贾乃亮。
B: 贾乃亮。
A: 对吧？这其实就是前段时间的事，已经过去了，这事已经消停了。
A: 但最近因为 PG One 和李小璐的一张合照，一个动作片，两人卿卿我我的，然后网上又开始各种骂了。
B: 啊，他本来以前他们之前就传出过那个绯闻吧，嗯，然后又那个叫什么盟来着？
B: 火锅盟诶，他们对外公布说在一起吃火锅，然后看晚上不早了，就留宿一晚。
B: 诶，然后本来那个热点就已经下去了，但今年这段时间又突然爆发出来，就是说 PG One 和李小璐的亲密视频不断流露出来，然后让这个热度重新回归。
A: 对，这是 PG one 自找的。
A: 他自己把视频发到网上，这次不消停，不是因为其他人，是因为自己的同行，那些 rapper 们都知道 PG one 这事，给他带来了不小的影响。
B: 是吧？
A: 啊，首先跳出来的，反正就是他那一圈朋友，互骂。
B: 嗯，对啊。
A: 比如你知道那个叫什么来着。
B: 辉子嘛。
A: 啊，对。
B: 他专门还发了一首新歌，但是你说 PG one 和李小璐的事情，当即 PG one 就出了一首新歌，然后用梗怼回去了。
B: 就是说李小璐给 PG one 做头发，然后把梗对到了辉子的歌上。
A: 嗯，反正我觉得 PG one 现在已经破罐子破摔了，他就是觉得情况已经这样了，随便你们怎么说，他已经不在意了。
B: 对啊，这种事还是挺心疼贾乃亮的。
A: 对，躺着都中枪，又被绿了。
B: 本来这事已经平缓了，然后因为这个视频的事，又被揪出来，又被二次伤害了。
A: 对，他最惨了，因为他是最无辜的。
B: 啊，你听说没，最近娱乐圈的纪检委员王思聪发生了很有趣的事。
A: 王思聪，我觉得这人作风不太好，他不是最近被限制了吗？
B: 你知道他为啥被限制吗？因为他产业都被冻结了，好像是经营不善，然后他现在成了被执行人，被冻结了大概 1.5 个亿。
A: 所以说这些人平常看起来表面光鲜亮丽，谁知道背后干什么呢？
B: 但我觉得王思聪还是挺可以的，印象中他有啥说啥，对于他看不惯的一些娱乐圈人士，该喷喷。
B: 我就挺欣赏他这点。
A: 欣赏什么？我觉得他就是看不惯别人的代表，他在娱乐圈的事也不少，其实他跟明星也差不多。
B: 啊，他就是那种网红，争热度、抢热搜嘛。
B: 以前，因为王思聪被冻结、成为执行人的事，还上了几次热搜。
B: 之前，只要跟王思聪挂上钩，就立马火爆全网，成为热搜第一。
B: 只要攀上“王思聪”这三个字，就能成为网红，你说是不是很有趣？
A: 嗯，对。那个，假如说，咱也不知道这个腾讯，今天我在腾讯上又听到了一个大消息，今天看 NBA 比赛的时候，其实常规赛今天有十一场比赛呢。
B: 啊，怎么了？
A: 参加的球赛有十一场，也就五六支球队。
A: 腾讯在中国有直播权，但是除了雄鹿和七十六人，还有湖人等十六支球队，因为莫雷，今天有的球赛被禁了，没法看，明白吧。
B: 不看也罢，咱对篮球也不热衷。但是近期最火爆的王思聪事件，听说他被禁止在高消费场所消费了。
A: 是他不能去消费了。
B: 比如上了星级的酒店、酒吧，还有高消费场所、买房买车、奢侈品之类的，还有坐火车不能坐 z 字头开头的，也不能坐飞机。
B: 反正因为这个。
A: 这就跟老赖一样。
B: 哦，不，反正跟老赖还是有一定区别的，人家网上专门分析了这个事件，说这和老赖不一样，老赖是欠钱不还，这只是资产被冻结了而已。
A: 嗯，那我有点理解。
B: 再怎么说，王思聪他爸多有钱啊，一点五亿只是他的一个小目标而已。
A: 哦，对呀，王思聪他爸确实，我觉得他很多能力都是他爸给的。
B: 人家毕竟起始资金就是一个亿，他爸就说先让他玩一玩，一个亿诶，能变成五亿五，那也很牛啊，好不好？
A: 这不就废了嘛，你看他现在还玩呢，不玩大了，玩没了吧。
B: 那你认为他枉费了心，其实人家也就笑一笑，诶，毕竟有他爸在那儿撑着呢，还有个小目标就。
A: 我听说我听说那个什么，王健林的万达不是负债两千亿嘛。
B: 哎，不一定，我觉得既然做到这个程度了，尤其他还是以房地产出身的。
A: 对啊。
B: 肯定国家会给一些支持的，不然他早塌了，他倒下来，中国的经济肯定会有所影响的，就是不说大影响，房地产肯定会有波动的。
B: 所以国家和银行还是要给他一些资助的。
A: 万达的房子都是卖的吧，他们没有租吧。
B: 不，你不了解这个行业操作，行业操作是啥？
B: 先贷款修房子，然后把房子房费收回来之后再还贷款，但公司始终是有一部分欠款的，这是一个操作模式。
B: 到了王健林这么大的房地产商，他和银行的借贷款肯定不是小数目。
B: 如果他突然破产了，那肯定那些烂账肯定是还不上的，所以只能亏了银行，所以国家不可能放任这种破产行为的。
A: 嗯，但我觉得王思聪这个没啥好说的，还是说说最近大家都关注的猪肉吧。
B: 啊，我现在都吃不起猪肉了，告诉你。
A: 咱们中国现在猪肉多少钱一斤呢？
B: 上了四十了，三四十。
A: 四十？三十吧，没有四十。
B: 上过四十，然后又跌到三十了，反正总体上是以三十为主。
A: 好多卖猪的人不是从原来的五菱改为大奔了嘛。
B: 哦。
A: 以前一头猪只能卖几千块钱，现在都能卖上万块了。
A: 一斤猪肉以前才十块钱，多便宜啊，以前还不想吃呢，现在翻了三倍，变成三十多了。
B: 你说是不是？
A: 咱也不知道为啥今年这样。
B: 哦，这个我倒是知道一点，因为中国一直出口进口猪肉，国外出现了猪瘟，猪的数量减少了，所以价格就高了。
A: 但是咱们中国最近没有猪瘟，猪的价格一直很稳定。
B: 我是说外国出现了猪瘟，导致进口猪减少。
A: 咱们中国的猪肉靠进口？咱们中国的猪肉还出口呢，兄弟。
B: 进出口，好吗？是进出口分开的。
A: 即使不进口，咱们中国本地的猪肉也不至于贵得这么离谱。
B: 要是你这么说，国内猪的数量下降了，价格不就上去了吗？
A: 出口外国的猪肉没涨，你知道吧？
A: 像外国，比如美国，折合成人民币，我们中国已经涨到三十多了，但是美国折合成人民币，才十七块钱一斤。
B: 那这是什么原因呢？
A: 我觉得跟那些商家乱七八糟的暗箱操作有关吧。
B: 我觉得不可能，这是全国范围内的增长。
B: 暗箱操作顶多操作一个地区，不可能全国都是一个人操作，那太可怕了，国家肯定要打击的。
A: 那国家现在不是在努力下压吗？
B: 压下去了吗？没有吧，说明不是一个人能操作的，你说的太离谱了，谁有这么大本事把猪肉价格抬起来，还抬了好几倍？
A: 我觉得那个姓霍的就有这个能力。
B: 咦。
A: 咱们中国猪肉现在这么贵，其实中国人大部分还是吃猪肉。
B: 对啊，以猪肉为主，然后辅以鸡肉和羊肉，牛肉吃的不多。
A: 咱们中国人其实吃羊肉挺少的。
B: 我觉得挺多的，那中国人除了猪肉还吃啥呢？
A: 鸡肉。
B: 我就说嘛。
A: 咦，但是羊肉很少啊。
B: 不不不，北方人吃羊肉多，好吧。
A: 我小时候我家经常养羊。
B: 因为羊肉怎么说呢，它是一种温性、热性的，能暖身子。
B: 所以北方人在冬天，或者秋冬时期，吃羊肉比较多。
A: 嗯，咱们这个，那你最近有没有听过特朗普啊？
B: 啊，最近好像没听过特朗普。
A: 特朗普被弹劾了。
B: 是吗？
A: 对，美国议会已经通过了这个弹劾系统，现在开始正式弹劾了，以二百多票比一百多票已经通过了，他们开始弹劾特朗普了。
B: 也就是说，特朗普要下台啦。
A: 目前还没有，但是他们已经开始对他进行各方面施压了，明白吧？
B: 啊，因为什么原因呢？
A: 因为特朗普做事太高调。
B: 怎么算高调呢？
A: 他这个人做事就不像，你知道以前奥巴马在任的时候，跟他现在完全不一样啊。
B: 啊，我知道奥巴马。
A: 奥巴马做事，没他那么招摇。他这个人不太擅长政权。
A: 你看他经常把自己弄得众矢之的。
B: 他是商业出身。
A: 对呀，所以说他在政治方面，还是不够圆滑。
B: 但是我觉得吧，做生意和当官也差不多。
A: 怎么能差不多呢？
B: 一个公司好几万人，一个国家好几十万人，好几百万好几个亿。
A: 就一个公司，你给他钱，是通过运营一个公司，跟一个国家政权、政治跟经济完全是分开的。
B: 好吧。
A: 你这能把经济上的拉到政治上来，这就有点儿太勉强了吧。
B: 以经济为基础，是吧？
A: 你别说这些文绉绉的。什么要以经济，那照你这么说，那这些李嘉诚啊什么的，都能当政治家了。
B: 不，我只是说他们对政治是有所帮助的，好吗？
B: 我没说让他们直接当政治家，是吧？
A: 对呀，所以说特朗普我觉得他就不行啊。
B: 是吗？
A: 他经常会出现各种搞笑的事，他这个人完全就没有那种稳重。
A: 你说前段时间啊，他给那个日本的首相庆祝生日快乐。
A: 人家日本首相多少岁？人家六十多了，他却说祝我的朋友三十九岁生日快乐。
A: 就是说了这样的话，你觉得这是一个首相说出来的话吗？
B: 很可能他是想说，祝我的朋友永远在三十九岁啊。
A: 什么话都能让你说成这样啊，那我不知道，反正我觉得特朗普这个人是很差的。
B: 哎呦，我觉得还挺好，因为特朗普吧，他间接帮助了咱们国家好多事啊。
B: 比如说那个奥巴马组成的以美国为首的商贸圈子，不让中国进去。
B: 特朗普上台后，直接把那个圈子给解散了。
B: 大家还是以世贸为主的。
A: 那你是说特朗普，对，特朗普是另一方面，他在另一方面也煽动美国人对中国人的抵触情绪啊。
A: 就像前几天，NBA 球员不是对莫雷事件跟咱们中国人道歉了吗？
A: 他还发文说我们不应该这么软弱，我们不能专门去讨好中国人，他还专门发表了一场演讲说这件事。
B: 哦。
A: 他一直在抵触中国人。
B: 是这样。
A: 对，这样对中国也没好处啊，那经济摩擦是从什么时候开始的？
B: 从什么时候开始的？
A: 问你呢，你是文科生啊。
B: 我不知道啊。算了不说这个了，最近你有看电影吗？
A: 看过啊。
B: 那个哪吒怎么样？哪吒挺好的，是中国动漫之光吗？
B: 我有幸去看了一场《哪吒之魔童降世》。
B: 它用了很巧妙的手法，咱们都说哪吒是女娲娘娘的灵珠转世。
A: 女娲娘娘的灵珠转世。
B: 对啊，但在这个动漫里，哪吒是戾气和灵气相伴而生，是一种天生地养的东西。
A: 哦，那哪吒到底是男孩还是女孩呢？
B: 哎哟，这还用问吗，哪吒是哪吒三太子啊，当然是男孩了。
A: 啊，男孩。
B: 对啊，男孩。
A: 知道他为什么是你说的那个什么？
B: 什么？
A: 就是那个观音还是啥的转世吗？
B: 他也是女娲娘娘的灵珠转世。
A: 灵珠哦，灵珠转世。
B: 啊，对啊，又不是某个人，它是一个器物转世，然后转世变成。
A: 那里边儿给你印象最深的是什么？
B: 那个小白龙啦，最惨了。
A: 台词呢？
B: 我命由我不由天。
A: 我我我记得不是这句。
B: 那你记得是哪一句呢？
A: 徒儿，我来助你取笔……放一个屁。
B: 那是搞笑的好吗？最热血的还是这样一句，我命由我不由天。
A: 你看你这人说话，毫无幽默感，认死理。
B: 不不不，我之前看过那么一段话，其中一整句是“前面还有一句话的，使一颗金丹吞入腹，我命由我不由天。
B: ”这是哦阁老仙师的《抱朴子》一书里说的好吗？
B: 就是有文化来源的好吗？不像你那种庸俗的人。
A: 你高尚你高尚，那你说你对哪吒还有什么感触？
B: 啊，哪吒是一个很悲催的人啊，他前期啊分为前中后三个阶段，前期是他不知道自己的身世，因为但是其他人知道他是一个恶灵转世啊，他不知道他想跟其他小孩玩，然后人家都害怕他、捉弄他、打骂他，因为造成了他的心理扭曲啊，也为他的中后期带来了那个不好的影响。
B: 就所以说就从这方面就看出小时候的教育有多么的重要。我告诉你。
A: 嗯，小时候的教育确实很重要，三岁看大，七岁看老嘛。
B: 啊，对啊，因为前期嘛，他的性格扭曲了。
A: 谁扭曲？
B: 哪吒呀，大家都认为他是恶灵转世，都觉得他是坏的，就不想跟他玩。
B: 小孩能有什么心性啊，然后慢慢地就长大了，最后发现了这个骗局。
A: 他性格扭曲，也是受了魔王的害，那家伙，那么小就那么坏啊？
B: 他比我小时候还坏呢，书里说他是天生地养的魔丸，和灵丸合二为一，然后分开了，就是人的善良和恶念，他就属于恶念。
A: 恶念。
B: 恶念嘛。
A: 所以他受了那个魔丸的害。
B: 啊，所以他的善念是小白龙，小白龙很善良，帮哪吒挽回了一点童年的美好记忆。
A: 啊，对对对，他小时候不是经常被排挤，各种不受待见嘛，就像申公豹说的，人性的惩戒是一座大山，任你再努力也休想搬动它。
B: 是吧，申公豹这个角色也刻画得比较好。
B: 总体来说，这部《哪吒》是中国动漫的又一大进步诶。
A: 嗯，对。
B: 不是说前段时间鹿晗的《上海堡垒》把中国科幻的大门给关上了，《流浪地球》把科幻的大门打开了，《上海堡垒》又把科幻的大门给一脚踹回去了。
B: 但是这个《哪吒》又把中国动漫的大门给打开了。
A: 动漫市场太火爆了，它现在的票房除了战狼就是第二了，对吧？
B: 啊，过年之后又出了新的动漫，也是和哪吒一起的，叫姜子牙。
B: 很期待它上映啊。
A: 嗯，你的意思是魔童降世还会有第二部哪吒。
B: 不是第二部，是和它相关的，属于同一种类，不应该是同一个系列的动漫，都是封神演义里的情节。
B: 比如有哪吒传奇、姜子牙传奇等。
A: 这个我以前就看过，就像悟空大闹天宫，被演了很多版本，大闹天宫郭富城演过，彭于晏演过，都被演成电影版了，对吧？
B: 哦，对。
A: 对，什么都有，演得乱七八糟的。
B: 说明它是一部经典，永远被人翻唱，但永远未被人超越啊。
A: 对呀。
B: 你觉得孙悟空谁最经典？
A: 我觉得还是六小龄童最经典，虽然他这几年把自己作死了。
B: 他不断以孙悟空为噱头给自己招摇。
A: 嗯。
B: 导致大家本来很喜欢的一个角色，被他作践没了。
A: 哦，对对对。
