A: 我们今天聊聊游戏吧。玩游戏时，排位可以给你段位加分，匹配可以加金币和经验，你会选择排位还是匹配？
B: 我玩匹配，不打排位。
A: 为什么不打排位？
B: 太坑了。
A: 是你自身技术不行，还是队友坑？
B: 都坑。
A: 都坑的话，你可以平时去 1V1 单挑，输赢无所谓，还可以练英雄。
A: 也可以去训练营，所有英雄都能玩，还是限免的，也能加经验。
A: 然后你可以看这个英雄适合什么铭文和装备，到时候玩这个英雄时，一是要掌握所有技能，二是铭文要和英雄搭配。
A: 比如一个有铭文的玩家打排位，他的伤害是不是更高？
B: 有铭文的。
A: 然后铭文是一套的，只有三个，是混乱的好还是搭配好？
A: 就是只有三个铭文配在一起的 150 级。
B: 肯定是搭配好。
A: 搭配好。就是你觉得我们一般充钱，现在不是有星元吗？
A: 星元币可以兑换皮肤，还有原来王者荣耀没有的动作，就是你每个英雄都有吧？
B: 星源。
A: 嗯，对，要星源可以去兑换，还有些东西是有些人得不到的，必须得充钱。
A: 你看现在的王者，好多英雄都是靠盟友点赞，根本抽不到，得几千一赞。
A: 那些小学生，拿爸妈的钱去充，自己不存钱。
A: 你觉得这游戏是不是很害人？
B: 嗯。
A: 很害人的。然后有些游戏主播，那些小学生很崇拜。
A: 像王者荣耀、刺激战场、穿越火线这种人气高的游戏，虎牙、斗鱼、快手、抖音的主播都会直播。
A: 一到星期五下午放学，星期六星期天回家，他们就拿着手机充着电，躺在床上看直播。
A: 看到别人直播这么赚钱，就想自己玩游戏很菜吗？
B: 没有啊，我觉得还可以。
A: 你觉得还可以，那为什么段位这么低？
B: 因为我不打排位。
A: 请问你现在什么段位？
B: 铂金。
A: 铂金不怎么样，起码女生要上个钻石左右吧。
B: 什么东西？我前面是星耀，后面掉下来了。
A: 谁带你上的星耀？
B: 我自己打的。
A: QQ 区还是微信区啊？
B: QQ。
A: 那你不错啊，能上星耀可以。假如你觉得你玩刺激战场怎么样？
A: 是那个地图，那个地图是你找都找不到北还是什么，还是什么？
A: 它不是有指引的那个地图嘛。对啊，它就是指引的地图啊，你不觉得女生玩得眼花吗？
B: 有一点。
A: 有一点，因为为什么有这一点？因为你戴眼镜，所以玩得比较眼花。
B: 这跟戴眼镜有关系吗？
A: 区别就是如果你觉得你刺激战场玩得不行，你可以我可以推荐你一个人，你可以下个虎牙直播看不求人。
A: 他开播的时候，嗯，他第一个直播的时候就有七百多万人气在看。
A: 然后他一年官方给他一个亿。
B: 叫什么？
A: 叫不求人，我关注他，他很有颜值，跟你说，你可以去关注他，他长得很帅的，不是我骗你，他长得是真很帅的。
B: 不求人嘛。
A: 对，他而且他还有淘宝的店呢，他还有颜值，他还上过电视。
B: 男的女的。
A: 他是个男的，长得很有颜值。你可以，我每天晚上不管有多少流量，我花钱去开流量，我都会看的。
A: 因为他有技术，有颜值，有人气，就是这些，你觉得刺激战场的手机画质怎么样？
B: 哪里好看了。
A: 什么哪里好看啊，真的好看，你看过他直播就可以了是吧？
A: 你可以去看他直播，他说话也行，都可以。
A: 你喜欢撸猫吗？
B: 玩呀。
A: 自己养了个猫猫，当女朋友一样。
A: 真的，那个还有那个刺激战场，有一种挂，你懂吗？
A: 每个游戏都有挂。
B: 不知道。
A: 就是那种飞天挂、锁头挂，不管你躲在哪里，他的车可以飞在天上，你在房间里烧东西，瞬间就死了，都不知道怎么死的，这就叫挂。
A: 还有就是你当时站在墙角，卡他的点，他直接穿过墙把你杀了，这也叫挂。
A: 所以有些卖挂的人被抓起来坐牢了，一个挂就一万多几万。
A: 你玩游戏的话，平常可以玩玩。
B: 你买过吗？
A: 没买过，买不起。你可以去玩刺激战场、王者荣耀、穿越火线，但是不一定要玩手游，可以玩端游，端游更真实。
A: 像你玩王者荣耀，我觉得你去玩英雄联盟挺不错的。
B: 以前玩过，六年级的时候。
A: 那还不错，但是穿越火线电脑版更真实，你看别人玩过没？
B: 看过。
A: 那是不是要真实一些？
B: 不一样吗？
A: 肯定不一样啊，图纸都不一样，地图也不一样。
A: 肯定不一样，每个东西都有不一样的地方。
A: 端游的手游内存比较少一些，端游的内存要大一些。
B: 我好像六年级去网吧玩过一次，后面三年都没去过了。
A: 学不老实啊。
B: 三年没去了。
A: 还三年没去了，可以去玩一下。这些都可以体验体验，像你们这种玩游戏的，你觉得假如你这一天吃鸡、战场、穿越火线都会玩，你这一天假如什么事都没有，你会一直去玩游戏吗？
B: 我会睡觉啊。
A: 睡觉啊，假如你睡这么久，你会感觉起床的时候眼睛很大吗？
B: 眼肿吗？
A: 嗯，对对对，眼肿那种。
B: 没有吧，我昨晚就熬了好久。
A: 感觉你头晕那种。
B: 没有，熬久了就这样。
A: 玩游戏你看，一双眼睛，自从有了这个游戏之后，你看多少人的眼睛，要么就是瞎了，要么就是近视眼，是吧？
B: 我读书读的，我好学。
A: 所以玩游戏不要过量。像你，你看现在手机也发明了夜间模式，那种黄色的光可以护眼。
A: 还有这些东西，你晚上必须要开这个，要么你就自己去 APP 下载一个，也可以保护你的眼睛。
A: 你想假如你晚上在家玩游戏，开灯不？
B: 我都是关灯的。
A: 晚上玩游戏、看电视、玩手机都要开灯，因为关灯后眼睛就一直盯着屏幕，目光全在手机上。
A: 假如显示亮度开小一点还好，开得大的话，很伤眼睛，第二天会眼肿。
B: 我们女生有去眼袋的，晚上敷一下就不会了。
A: 我知道你们女生很麻烦。这些游戏没必要充钱，家里有钱还可以，没钱就别充了。
A: 你看有些初中生还充钱。
B: 充了六块钱买皮肤。
A: 对呀，你看六块钱的皮肤，马化腾要挣多少钱啊。
B: 送我王昭君的皮肤。
A: 马化腾出个活动就能赚很多钱。我初中那会也很喜欢玩游戏，因为当时没有手机，我就偷偷拿爸妈的手机玩，晚上没手机都不知道怎么过来的。
A: 我初一的时候我爸说给我买手机，我妈不让，说等我好好学习。
A: 初二的时候我爸说我这学期考好了就买。
A: 然后那学期我好努力，考好之后，我爸就给我买了手机。
A: 但是初中学校严禁带手机。
B: 对啊。
A: 然后我就带去学校，一直被班主任没收，到初三下学期才给我，然后成绩慢慢下滑。
A: 我妈就总说我爸。
B: 最高分多少？
A: 你说哪次？
B: 科目。
A: 哪个科目？
B: 你年级多少名？
A: 年级啊，全年级吧？
B: 对。
A: 前五十吧。
B: 那你还来这里。
A: 就是当时读书读成这样，都是手机害的。
B: 你是哪里的？
A: 我是衡阳县的，你是哪里的？
B: 耒阳的。
A: 哦，耒阳的，你觉得游戏好玩吗？
B: 还好啊，反正我不是很喜欢玩游戏。
A: 心情不好的时候，你会用游戏发泄吗？
B: 我心情不好就睡觉。
A: 你不会听歌吗？
B: 会啊，听着歌睡觉。
A: 你不觉得游戏可以解决一切烦恼吗？
B: 但是我打不过人家，一直被追着打，就越来越生气。
A: 你可以打游戏发泄啊，可以一开始就去送人头，或者把他们打成零杠几。
A: 你要这样想，不要总想着这把肯定会输，就当发泄一下。
A: 我觉得你肯定不会输。你看你刚才说你上过星耀，那技术肯定不一般，比我们厉害。
A: 但跟我们肯定有个比较吧？假如别的男生叫你打王者，你会跟他打吗？
B: 他菜不菜喽？
A: 那你意思是不菜就跟他打咯。
B: 对呀。
A: 你不看别人人品是吧？看别人怎么样。
A: 你说假如跟你打游戏的时候，他假如不喜欢，假如你跟他打游戏是吧？
B: 嗯。
A: 他很牛逼的那种，他也挺牛逼，有技术。
A: 但是他跟你玩的时候，假如你坑，他就会一直说你，然后他坑的话，你说他，他就会骂。
A: 玩游戏一定要看心态和人品。假如他玩射手，前期零杠四，已经崩了，你叫他怎么玩，他就一直骂，说对面傻逼。
B: 删好友吧，我觉得。
A: 是吧，要看人品，不能只看玩得来。
A: 假如有些人，平常跟你出去玩，笑嘻嘻的，挺熟，但你不了解这个人。
A: 他只是平常跟你玩。假如你跟他交朋友，他跟你出去玩时，在你面前表现很好，跟别人玩时却爱骂人，你看到了，还会跟他玩吗？
B: 我男性朋友没几个，手指头都能数过来。
A: 那你挺缺爱的。
B: 你才缺爱。
A: 啊，那你玩游戏的时候，喜欢新出的手机还是现在的手机？
A: 就是玩游戏的界面、高清的画质那些。
B: 哪个贵喜欢哪个呗。
A: 不是，哪个贵喜欢哪个。假如你用的是安卓，换成苹果怎么玩？
A: 又要重新打，是吧？
B: 嗯。
A: 打游戏用这个。玩玩吃鸡什么的，但是你不觉得画质越高越那个吗？
B: 我觉得还好。
A: 就是画质高了一些，像看电影一样，你觉得眼花吗？
B: 看电影，我还好。
A: 还好啊。穿越火线那种，你看过电脑版吧？
B: 对啊。
A: 手游版，你觉得手游真实一些，还是电脑的真实一些？
B: 电脑我看了脑袋晕。
A: 电脑适合看，但是它那个枪装子弹的时候比较真实，会出那种雾一样的装子弹效果，还有各种刀啊、火麒麟啊、毁灭呀。
B: 你有多少把枪？
A: 我也不知道，我好久没玩了。我只玩刺激战场和王者荣耀，穿越火线我都不玩了。
B: 对啊，我以前也玩。
A: 什么冰封套装、毁灭套装，还有雷神套装，那你玩什么穿越火线？
B: 我说了，我最近才下的。
A: 哦，那还可以，你以前玩的是电脑版的吧？
B: 对。
A: 我觉得这游戏不太真实，不怎么好玩。
A: 反正游戏这种东西可以玩，但不要上瘾。
A: 要是我不回去，回去也是玩游戏，在学校也是玩游戏，你说我这一天还能干啥？
A: 哎，电视剧难看就难看了。你看我原来的眼睛多好，现在感觉都近视了。
B: 你多少度？
A: 我不知道，我原来初中测的时候好像是正常的，没有近视。
B: 我两百多度，我是初三那段时间才近视的。
A: 就是玩手机玩的。
B: 对啊，我可不是读书读成这样的。
A: 但是以前我家里人叫我少看电视多读书，现在是叫我多看电视少玩手机。
A: 毕竟我小时候是爷爷奶奶带大的，爸妈管得比较严。
B: 你家里有电脑吗？
A: 有啊。
B: 那你玩穿越火线吗？
A: 穿越火线有什么好玩的，家里的电脑我爸在用。
B: 王者可以用电脑玩吗？
A: 可以啊，但操作麻烦些，要用鼠标点。
A: 你看这游戏多害人，一是伤眼睛，二是会影响心情。
A: 假如输了，还有脾气。就说我们每个人差一把就晋级赛了，差一把我就能上钻一，差一把我就是王者了，可就是晋级不了，队友太坑了。
A: 要是自己坑，就一声不吭，别人坑，就等着举报。
A: 你看你，说要举报我们这边的张良或妲己、某某英雄挂机什么的，自己坑就不吭声，直接退，说“哎呀，我怎么零杠五，怎么打成这样”，自己可不这么想，直接退了。
B: 我对王者很佛系，能赢就赢，不能赢就退。
A: 你一般退到那个界面，就是很多 5V5 英雄数据的那里，你看什么，看死亡次数吗？
B: 对。
A: 你知道我们一般看什么吗？不管输赢，我一般都会看退出去后的数据，看我打出了多少伤害。
A: 那些小学生只会顾着充钱，不顾着上段。
A: 你看现在网上有卖号的，充了一千块钱，最后卖五百。
A: 充这么多钱有什么用？还有武则天，很难拥有，有人宁愿花几千块钱抽荣耀水晶，就为了这一个皮肤，都不搞其他皮肤。
B: 因为那个贵，很难得。
A: 不是不会难，依我看，武则天你一不会用，二不还它，三又不知道它的属性，你玩什么玩，玩个锤子啊，天天玩，然后一直充钱。
A: 你看上次我在网络上，他为了一个主播，那个主播说给他刷礼物就可以带他上分，打王者或者玩其他游戏，然后他给那主播刷了十多二十万。
B: 乔碧萝嘛。
A: 不是，乔碧萝跟你扯远了。说这些干嘛要充钱。
A: 好，又讨厌爸妈知道，到时候跟爸妈说，你看你。
A: 假如你有一款很好看的皮肤，你宁愿省钱，不吃不喝去充那个皮肤，还是？
B: 我吃喝睡。
A: 你就是不会去充那个皮肤。
B: 对。
A: 那你。
B: 又不能吃，又不能喝。
A: 真实啊。
B: 人间真实就是我。
A: 你觉得充钱开心吗？
B: 不开心啊。
A: 我觉得有些人网络上说的一句话，充钱使我开心。
A: 充钱的东西，什么叫做充钱？你看别人出个活动，别人能挣个几百万几千万，我们充一两百。
A: 本来生活就这样，好多人会去充钱。
A: 你说呢，原来那个刺激战场，现在叫和平精英。
A: 原来不要充钱，现在要充钱，你说他出了这个活动，马化腾要挣多少钱呢？
A: 别人充就是几千，我也充钱，只是买个手中的喷雾器，还有什么套装，还有枪的皮肤。
A: 我觉得有钱就充，没钱就没必要充这个钱，因为没必要啊，充钱有什么必要，刺激战场本来就那样。
B: 刺激战场我一分都没充过。
A: 那我晓得你才玩多久，你怎么会充钱呢？
A: 像你这种只会吃、只会睡的。
B: 什么东西？
A: 会充钱呢，这一辈子都不可能的事了。
B: 我王者也充了好嘛。
A: 你王者 V4 了。
B: 我们太 low 了。
A: 你看我充钱不？我不充钱，虽然说我原来充过钱，初中的时候好像是 V8 吧，还是 V7。
A: 当时那个号借给同学，他应该是把我号给盗了，他死都不承认，然后那号就没了，然后又重新……不然我现在 QQ 号早就一个皇冠了，好吧，盗走了没什么办法，知道吧？
A: 你看你玩 CF 的话，你觉得那个人物真实吗？
B: 还好。
A: 电脑的那种，你觉得不是穿越火线。
A: 你知道有新年广场吧。
B: 嗯。
A: 就那新年广场还有什么沙漠灰，还有……
B: 我玩雨林。
A: 雨林啊。
B: 我分不清。
A: 哦，你说的 CF 不是有什么新年广场啊，这里呀，还有什么沙漠灰呀，还有什么十字号楼什么的，反正我也好久没玩了，它出了这么多。
A: 你看像我们原来玩 CF 的，现在都不玩了。
A: 我那同学兄弟，他都玩什么？自从有了这刺激战场，你看谁去玩？
A: C F 那些老玩家谁去玩？你知道玩游戏这东西，你知道网吧哪个游戏把网吧给养起来了吗？
B: 啊。
A: 你知道网吧，哪个游戏把整个网吧养活了。
B: 吃鸡。
A: 不是。
B: 王者。
A: 想想，不是。
B: 没有了呀。
A: 网吧是电脑，不是吃鸡什么？
B: 嗯。
A: 你觉得呢。
B: 穿越火线。
A: 不是。
B: 那还有什么？
A: 撸啊，撸，英雄联盟。
B: 哦。
A: 这款游戏可是很火爆的，你知道 IG 夺冠不？
B: 嗯。
A: 知道吧？
B: 热搜啊。
A: 那你怎么就不知道这些呢？
B: 因为我不玩。
A: 因为当时出了这款游戏，应该差不多玩英雄联盟是出得最久的一款游戏了，还有穿越火线，因为它是很老的版本了。
A: 你玩电脑的时候，会觉得英雄联盟的地图很大。
B: 嗯。
A: 而且更真实一些。
B: 嗯，龙王降临。
A: 风暴龙王这些，还有原来我们只有一个主宰，就是那个主宰，现在都……我感觉是主宰的……
B: 好丑。
A: 嗯，就是小主宰，然后是大主宰。
B: 对呀。
A: 是吧？一个是儿子，一个是爸爸，然后它……
B: 以前的好看，现在的越来越可爱了。
A: 那个风暴龙王感觉好看一些是吧？
A: 像那个血，你没觉得把风暴龙王打上去的时候，你的血条，你没觉得血量多了很多吗？
A: 加了一层白色的血量。
B: 嗯，没去看。
A: 别人打不动你，你打过风暴龙王吗？
B: 没有。
A: 你每一局都没打。
B: 多久没玩王者了？
A: 你没有一局打过 20 分的。
B: 我好久没玩了。
A: 那是多久以前的事，你王者更新了没？
B: 不知道。
A: 你王者都没更新啊。
B: 我不知道更。
A: 那你玩什么和平精英啊？
B: 和平精英和穿越火线都好久没玩了，就那广播站搞得我。
A: 啊，你这几天就因为广播站，就不玩游戏了，追剧啊，你可真行。
B: 《初恋那件小事》。
A: 哦，那个新出的叫什么电影？
B: 新出了好多。
A: 就是易烊千玺演的那个电视啊，演的电影。
B: 《少年的你》。
A: 哎，对对对，你看过没？
B: 看完了。
A: 好看不？
B: 还好吧，就是有点。
A: 有点什么？
B: 剧情太不真实。
A: 太狗血。
B: 对，太狗血。
A: 看了想哭。
B: 没有，我真的一点都不。
A: 我觉得那个也不怎么样。
B: 你看了《少年的你》吗？
A: 《少年的你》啊，我没去看啊，我为什么要看这个？
A: 我一个男子汉看这个干嘛？
B: 对呀，电影院都是女的。
A: 对，基本上要么是情侣去看。看这个干嘛，真的有必要吗？
A: 真的是花这个钱还不如给我买东西吃。
B: 没有，我在耒阳。
A: 耒阳啊。
B: 自己去看的，可怜。
A: 你还真享受啊，一个人去看啊。
B: 人间真实。
A: 那也没什么好看的，那个易烊千玺，还有那个女的叫什么名字？
B: 周雨彤啊，呸，周冬雨。
A: 我都不认识，反正我觉得也不是很好看。
A: 差，那个电影本来就要跟你女朋友去看，你说一个人去看有什么必要呢？
A: 别人演的本来就是一对情侣，你还一个人去看。
A: 像王者，该聊的都聊完了，就那种夺宝的，什么你还。
B: 赚积分夺宝，然后。
A: 积分夺宝，什么钻石夺宝？
B: 我基本上都是一周抽一次，抽那个五次。
A: 什么五次啊？
B: 抽五次。
A: 抽五次那个铭文。
B: 拿钻石去抽王者水晶。
A: 王者水晶啊。
B: 对。
A: 嗯，王者水晶，韩信，你得到没？
B: 韩信得到了。
A: 那个。
B: 别人拿我的号，我抽了三个王者水晶，放在那里，它给我兑了一个韩信，兑了一个沈梦溪，再兑了一个回城特效。
A: 呃。
B: 我都想。
A: 不是，还有那个老夫子的吗？
B: 我不玩老夫子。
A: 不玩老夫子啊。
B: 对。
B: 老夫子不好玩。
A: 为什么不把韩信那个皮肤给兑了呢？
B: 就是啊，它在乱搞，搞得我好气呀。
A: 那你可以兑别的啊，万一后面出什么新英雄，你也可以去。
B: 对，我就是三个都存着，然后他给我全兑掉了。
A: 哦，那还可以哦，真的。
B: 还把我的钻石全给用了，三千多个呢。
A: 三千多个啊。
B: 一口气给我花了。
A: 三千多那种感觉，就是我一个赛季的事啊。
B: 对啊。
A: 三千钻石上星耀，就是三千啊。
B: 没有，是一点一点存的。
A: 一点一点的，赛季更新，差不多就有了。
B: 对。
A: 那就只有这样了，今天就聊到这里吧。
