A: 你们学校没课的时候，一般在寝室玩什么？
B: 我们宿舍人，一人一台手机，玩游戏，比如吃鸡、王者荣耀，也不出去搞活动。
A: 我们四个人一般也一起玩王者荣耀，你玩什么？
B: 我一般玩智力类游戏。
A: 益智类游戏嘛。
B: 嗯。
A: 你不玩王者吗？
B: 我不玩，以前玩，现在很少玩游戏，一般玩电脑游戏。
B: 我们宿舍人基本上都这样，我们学校空闲时间很多，平时我们早上上完那节课，下午放学早，中午下午有两三个小时，就在宿舍玩手机游戏，都没出去活动。
A: 我们也差不多，感觉现在大部分人都很少出去了。
B: 嗯。
A: 因为学校不准出去嘛。
B: 然后就是这样子，基本上也没有去。
B: 我们那其实也说不定这个问题，现在我们这个年代，每个人都有手机，就也没有。
B: 就好像我们小时候，没这些东西还会出去玩，就几个人，然后现在都是一个人，就玩游戏嘛。
B: 然后其实说到游戏，不要玩瘾太大，平时可以去参加一些学校的活动，不要整天在宿舍里打游戏，真的没意思。
A: 那你参加过什么吗？
B: 我没有参加什么东西。
A: 所以说你这次回去之后，要参加一些吗？
B: 比如。
A: 主要是现在我们一般在寝室，除了玩游戏也不知道干啥，而且如果有一个人在玩游戏，你在好好学习，他们都在玩游戏，只有你一个人在学习的话，对。
B: 就没心学习了嘛。
A: 而且也会总想看看她们玩得怎么样。然后后面。
B: 就是说这个问题，你们平时跟同学也不要经常玩游戏，可以适当玩，不要过度，每天玩几个小时就行，然后利用剩下的时间去搞活动、复习。
B: 其实玩游戏玩久了不好，对眼睛也不好，看手机看多了，我现在就是。
A: 驼背。
B: 啊，驼背，对眼睛也不好，上面还会是。
A: 那你平时在电脑上玩什么游戏？
B: 我一般在电脑上比较喜欢玩推塔、塔防这类的。
A: 比如呢？
B: 撸啊撸、绝地求生这种枪战游戏。
B: 这些游戏要花时间，每个版本更新后很多都不一样，要选英雄，了解版本更新什么的。
B: 其实我玩的这些游戏都很花时间。
A: 那你玩得怎么样？厉不厉害？
B: 我玩得……我觉得自己很菜。我玩得最高的段位就是以前定的铂金，现在都很少打了。
B: 我以前初中我们班很多人打电脑游戏，经常跟我去网吧开黑。
B: 现在学校平时不开门，也不能出去。
A: 爬墙出去。
B: 嗯，受处分也不好。现在只能周末回家玩，也很少去了。
B: 我们班现在没有几个像我初中那样一起开黑的同学，好多都是外地的，我们学校好多洋人，沟通也那个，他们平时也不出去。
B: 周末我周六要回家，没几个同学可以一起玩，不像初中那样，也很少有时间打了，很多都不了解，就玩得很菜。
A: 你有没有想过，那种专门打比赛的？
B: 我现在……这种问题，要是我有这个想法，我父母也不会支持。
B: 你知道中国电竞为什么不如韩国吗？
B: 就电竞、游戏这类的。家长都会……
A: 嗯。
B: 中国十个家长里面，有几个会允许小孩从小到大不读书，去打职业、打电竞？
B: 基本不存在。都是传统思想，要你读书，以后才能干嘛。
B: 就算我有这个想法，也没时间啊。
B: 我玩这个游戏也好几年了，技术一般，以前也不常玩。
B: 如果要练技术，得天天打，那我肯定去啊，但我现在很多东西都不了解。
B: 那些英雄怎么操作、熟练度之类的，我都不知道。
A: 嗯，感觉你们学校男生都会打游戏，我之前加过你们学校几个男生，他们游戏都挺厉害的。
B: 其实玩游戏很容易，我刚开始玩这个游戏也不会，打人机都打不过。
B: 后来自己慢慢玩，每个游戏都是，玩久了就熟练了。
B: 然后初中同学一起开黑，慢慢就打上去了。
B: 玩游戏要花时间、花精力，我平时经常看职业联赛和直播。
A: 嗯。
B: 跟着别人学啊。
A: 那你身边有没有很厉害去参加比赛的？
B: 我身边倒是没有这种人。但是我初中的时候，我们班有个打游戏很久的，技术特别牛，上了大师段位，但年龄不够，没去打职业。
B: 打职业要花时间，从小不读书，专门搞这一类，天天打、天天练，技术不可能不好。
A: 嗯。
B: 专门去电竞学校的都是十六七岁的样子，我身边很少有这种人。
A: 那他有没有做主播？
B: 主播，我不知道。
A: 嗯，只要技术不是太差，后面可以做吗？
B: 我身边有做主播的，但很少。我有个朋友职高毕业后，实习期间在家玩，做了几个月主播，其实不好做，没人气，开头还好，后面就做不下去了。
A: 嗯。
B: 没人给他刷礼物，这样搞不下去的。
B: 其实搞这行的话，如果不是从小到大打这种游戏很厉害，那当主播也不好说，不是说技术屌不屌，主要是要有人气，有些人直播就是娱乐的嘛。
A: 嗯。
B: 有技术流的，也有娱乐流的，当主播这个不好说，我也不知道怎么说，就是人气上来了就行。
A: 那你有给他做宣传吗？
B: 我也是听他说的。
A: 那你会去捧场吗？
B: 没有，是他之前跟我说的。我以前初中同学玩电脑游戏都上钻石了，现在也都不玩了。
B: 我刚也跟你说，在我们班，加上放假大家不住在一个地方，我每周又要回去，关于电竞这方面的。
A: 嗯。
B: 然后其实中国电竞不如韩国的原因，我刚才已经说了，中国家长都是传统思想，让孩子从小读书，不会支持打电竞。
A: 对，因为他们觉得是。
B: 然后就是这样，中国电竞事业发展也没有韩国早，而且韩国比较重视体育电竞。
B: 他们那边很多人十五六岁就打游戏，打得很厉害，还经常打游戏，并且有电竞相关法律，比如找别人代练打游戏是犯法的。
B: 从这一点可以看出，他们重视体育电竞。
A: 嗯。
B: 他们的电竞事业比中国发展得早，成熟得早。
B: 去年中国的 I G 拿到了英雄联盟世界赛的第一个冠军。
A: 对。
B: I G 去年拿了一次冠军，在中国可以说没有一个圈子不在吹捧 I G 牛逼。
B: 中国 I G 为中国赛区拿了第一个世界冠军，然后就在吹。
B: 其实 I G 这支战队里还有韩国人。
A: 还有一个。
B: 韩国人嘛，然后其实上单 theshy 和中单 rookie，都是韩国人嘛。
B: 然后其实这两个人在 IG 里还是很重要的。
B: 然后可以说每次打比赛，韩国人的数量总是比中国的多。
B: 就像这次世界赛，中国有三支队伍，但是中国队员只有九个，韩国队员有二十八名。
A: 是他的两三倍。
B: 就是各个国家的参赛人员，我们 LPL 赛区的三支队伍，本来有十五个人，只有九个人是中国人。
B: 除了 RNG 全华班以外，其余的 FPX 和 IG 全部都有韩援。
B: 说到韩援，我们中国的电竞很多俱乐部和战队都很喜欢引入韩援，因为韩国人打比赛特别牛特别厉害。
B: 然后也不存在什么国籍问题，电子竞技俱乐部就很喜欢引入韩援，通过韩援取得胜利，也不太重视国家方面。
B: 然后大部分的俱乐部都开始大量引入韩援。
B: 就是这样，去年 IG 拿完冠军，也有韩援的因素。
B: 然后今年的参赛队伍，从参赛人员来看，也可以看出韩国人的电子竞技搞得特别牛逼。
A: 嗯。
B: 所有参赛队伍中，中国有九个人排第二，韩国有二十八人。
B: 从这能看出，韩国人打电竞很厉害。
A: 那今年哪个国家是冠军？
B: 要等到明天决赛才知道。你看明天八点 FPX 打 G2，FPX 是中国赛区 LPL 的一号种子，这次首次杀入决赛，成绩不错。
B: G2 是欧洲一号种子，阵容很豪华，就看明天结果了。
A: 嗯。
B: FPX 里有两个韩国人，上单 gimgoon 和中单 doinb。
B: 像 doinb 这样的韩援都是良心韩援，在中国赛区打比赛，都会用中文说 LPL 加油。
B: 其实没必要太在乎国籍，有些人喜欢全华班 RNG，不喜欢有韩援的队伍。
B: 去年 IG 拿了世界冠军，还有人说 IG 偷走了 RNG 的冠军。
B: 这种说法没必要，从韩援问题能看出，中国赛区的电竞发展不如韩国。
A: 嗯，他们比较注重这个。
B: 然后这个游戏嘛，我们玩游戏可以提高思维敏捷能力。
B: 有些游戏可以增加大脑反应灵活度。
B: 以前听我初中老师说，会打游戏的人一般都很聪明。
A: 对。
B: 不打游戏的人才蠢。我们初中老师就让我们去打游戏，但要有个度，不要上瘾。
B: 我以前网瘾就很大，一玩就是七八个小时。
A: 一天都在那里玩嘛。
B: 对，一上去就下不来了。这样不行。
B: 不要上瘾，适量去做其他活动，合理安排时间。
A: 嗯。
B: 就是要适度玩游戏。
B: 对，要适度地玩。
A: 像玩王者荣耀，腾讯的那些游戏好像都有年龄限制，未满……
B: 对，有每天游戏时间的合理安排。
B: 就是去年下的通知，为了预防这些情况，搞了一个游戏时间安排的安全系统，限制每天只能玩一两个小时。
B: 就算大人满了十八岁，也不能连续玩几个小时，会有提示的。
A: 好像不能超过六个小时吧。
B: 就是玩久了会出个提示，然后直接把你弹出去，让你休息一下。
A: 那你平时除了这种游戏，还玩什么小游戏吗？
B: 小游戏的话，我想想，一般我玩小游戏的话，就是手机上面的手机游戏，我手机上面很少有游戏，就是像比如说我玩狼人杀这种娱乐游戏。
A: 嗯。
B: 然后我玩狼人杀的时候，感觉在互联网里也要讲究素质。
B: 我以前经常玩这个，就发现一个问题，每次进一个房间，就有些人发一些不良信息。
A: 嗯。
B: 其实我们玩游戏，网络有好有坏，有人会发不好的东西。
B: 玩狼人杀也是，从手机上玩和平时玩卡牌狼人杀都要注意网络文明，有些人几句话说得不对就开始骂人，烦死了，都是成年人了，有必要吗？
B: 一点都不注重这些。
A: 我觉得每个游戏都会有这种骂人的。
B: 真的是，一句话开口就爆粗口，就是这样。
A: 那你有过吗？
B: 我跟你说，我现在没有这种情况，我这样脾气很好的人。
A: 那如果别人骂你呢？
B: 一般的话，我玩狼人杀都不说话，直接打字，我很少说话。
A: 我以前也玩过那个，但如果不说话，别人就把你投出去了。
B: 嗯，就是要过麦，然后一般说话，然后打字，这个要注意。
A: 嗯。
B: 狼人杀可以提高我们的推理能力，要动脑子想。
A: 嗯，要找出狼人。
B: 嗯。
A: 它也需要推理，应该算是益智类游戏吧。
B: 嗯。那你平时还有别的游戏吗？休闲的话，其实我不常玩手机游戏，就有时候看看，刷刷抖音看些短视频，我手机上很少玩游戏，都是看些直播游戏。
B: 我玩的都是电脑游戏，就这样。那你平时一般玩什么游戏啊？
A: 嗯，就玩开心消消乐之类的。
B: 嗯，然后有什么其他游戏吗？除了开心消消乐。
A: 嗯，像王者荣耀，我们寝室都在玩，一起开黑比较好玩。
A: 要是一个人玩游戏就很无聊，不过我知道和室友、朋友一起开黑才有娱乐性，才和室友一起玩。
A: 嗯。
B: 然后王者荣耀这个游戏在手机上确实很火。
B: 我们学校我们班，大部分人都玩这个游戏。
A: 嗯，我以前和同学有段时间白天也玩，反正只要那时候还没有时间限制，我们俩就一直玩，没课的话一下午都在玩，晚上也玩。
B: 嗯。
A: 而且当时我们还带了好几个师傅，就是让他带我们打游戏的那种。
B: 你刚开始不会玩，你朋友玩得特别厉害，就让她教你，对吧？
A: 对。
B: 其实玩游戏不能太晚，不能熬夜，这样对身体不好。
B: 而且你还要学习，第二天早上还要上课，不能影响学习。
B: 万一晚上熬夜玩游戏，白天又起得早，就没有精力了。
A: 就。
B: 这个东西还需要一点时间，要自觉，就是一句话要自觉，不能上瘾。
B: 然后一个人在学校里面要知道这一点吗？
A: 之前我旁边寝室的，早上五点多钟来我寝室找我，跟我讲打王者，五点多钟把我叫起来打王者。
B: 像这样的情况，你们还是要注意，你同学那时候还在睡梦中，把你吵醒了，这样也不太好，还是要注意一下。
A: 现在已经不敢了，我们都开始脱发了，要注重养生，很早就睡觉。
A: 平时玩游戏的话，都在晚自习，晚自习是自习，没有老师，我们就在那里玩游戏。
B: 嗯，对呀，我们平时玩网络游戏，还是可以玩，要适度，要安排好时间。
A: 对。
B: 就这样。
