A: 今天我们要聊的话题是职业老师，你觉得令你印象最深刻、最常见的职业是哪个？
B: 老师虽说也是老师，但有些老师会有一种老师病，仗着自己是老师，就好像欺负我们，觉得自己高高在上。
A: 比如某些社会上的老师，他们会比较有控制欲。
A: 如果学生不听话，他们可能会去教育学生。
A: 就像我初中的教育主任，他也兼任历史老师。
A: 有一次，有个同学在历史课上睡觉或讲话，我们就看见他在课堂上大骂那个学生，然后教育他，虽然说是教育，但方法和语气都有点严厉，后面还把他叫出去，站在走廊上训斥。
B: 那个学生有什么想法吗？
A: 其实后来我们也遇到过这种事，也问了那个同学，他说是因为自己上课疏忽，讲话了，老师才这样批评教育他。
A: 虽然方法严厉了点，但也是为他好。
A: 所以老师不只是有控制欲，也有对我们好的一面。
A: 比如我们以前的班主任，他虽然表面上严厉，但是背地里会为我们做很多事。
A: 你有没有类似这样的经历？
B: 经历啊，就是像班主任这种情况，初一的时候比较轻松，毕竟初中三年，初一相对轻松些，所以不会怎么管。
B: 初二的时候，大家都处于青春期、叛逆期，所以班主任可能会稍微严格一些。
B: 但是到了初三，有些人都已经听不懂了，班主任一般就会叫学生去办公室谈话，要么打电话给家长，要么和家长沟通，让家长再跟他的儿子说。
A: 是初二会考那段时间，你的班主任有没有什么跟平常不一样的变化？
B: 变化肯定有啊，又不是他一个人要学习，所以他应该会找同学商量，商量你哪里好，哪里不好，哪里要补。
B: 像我们班主任，如果不好的话，比如他教我们物理，就叫我们去补课，交钱补课，把成绩提上来，班主任都着急了。
B: 他毕竟当班主任，要为学校的校纪校规遵守一下，所以他不能不管。
B: 我们班主任当班主任都十五年还是十八年了，管理学生算是精益求精吧。
B: 所以我们一般一天算上早自习和晚自习有十节课，他每节课基本上看到睡觉的、聊天的，就让站到后面去蹲马步。
A: 如果你们班主任对你的成绩不满意，会有什么变化或者感觉吗？
B: 如果成绩变化大，他会觉得你和平常不一样。
B: 假如你成绩从五八十分掉到五十分，那班主任对你的变化肯定大。
B: 他会叫你去，算是鼓励你吧，但也会问你这次怎么考得这么差，是什么原因。
B: 然后班主任还会问你，是家庭原因还是个人原因，或者是同学的原因，还是他的原因，要明确一下。
B: 假如是你自己的原因，就要自己去改正，改善一下，上课认真一点，不要睡觉，晚上什么时候熄灯就什么时候睡觉。
B: 其他的也没什么了。
A: 最后班主任是看重一个人的排名还是人品？
B: 他主要是看重，因为她刚接手，先不管你成绩，假如让你们搞卫生，你真想做好这件事，他肯定会去，然后他应该会在某个角落看你的表现和人品。
B: 我们班主任不是那种看重成绩的人，她很讲究人品。假如不是。
A: 其实老师就是这样，如果一件事没做好，他第一时间不会责怪或责问你，可以先跟他说明情况，相信他会理解你的。
B: 有些班主任觉得学生原来每一届都很优秀，一般考试都考得很好。
B: 但是有些班主任不这么觉得，比如初一老师说带手机会没收，初二就不常带，初三就一直带，每个人长大了就不一样了。
A: 你觉得任课老师和班主任对你的态度有什么不同？
B: 任课老师只关心成绩，不管像班主任那样，每天早上去宿舍叫起床，或者问吃早餐没，晚上睡觉时还会注意被子和生活习惯。
B: 任课老师也不会管卫生和吃饭，更不会查寝。
B: 在学校里，班主任就像爸妈，进了校门就归班主任管。
B: 平常的一举一动都是他关注的，在每个角落都会一直关注。
B: 比如平常不洗澡，班主任会打电话给爸妈让爱干净点。
B: 有些同学会说，但班主任看到上课睡觉的，都会叫去办公室，有第一次就有第二次、第三次，到第三次就完蛋了。
A: 你觉得你们学校男老师多还是女老师多？
B: 我们学校一般都是女老师多吧。因为班主任就那么几个，一般都是男的。
B: 我挺喜欢女班主任，不喜欢男班主任，因为男班主任管得比较严。
B: 女班主任毕竟我们是男生，就是要查什么也不方便，所以不怎么管我们，也不会刻意骂我们。
B: 但是女班主任严格起来也很可怕。
A: 很可怕。
B: 很恐怖的那种，像男班主任可能会跟你开玩笑，平常也会聊聊你上课怎么样。
B: 女老师根本不会注意这些，也不会管。
B: 我们初中本来管得挺严的，但是初一的时候班主任是个女的，她什么都不管，然后初一初二全是打架的，都是一个班的。
B: 到初三生地会考后才分班。因为初一初二的班主任带班本来就不怎么好，初二分班后换了个男班主任，他是我们学校的四大天王之一，特别严厉。
B: 假如上课睡觉、早上不来跑操，那就要挨罚，所以都没人敢惹他。
B: 所以我们班主任有时候会跟我们开玩笑，有时候严格起来也很严厉。
A: 那你觉得男老师当班主任好，还是女老师当班主任好？
B: 我觉得如果让我选择的话，我会选男班主任。
B: 因为男班主任更好一些，女班主任有时不方便请假，还会到处询问。
B: 而男班主任就不会问这些，他也不会刻意去问你。
B: 女班主任你请假的话，她会问这问那，还打电话给你爸妈。
B: 我们男班主任就只要写个请假条，他签个字，就可以直接去校门口出去了。
A: 我觉得在现在这个社会，老师比较好找工作。
A: 因为教师在社会上不管怎么变化，都是最不缺的。
A: 以后随着时间变化，很多工作可以用机器代替，但老师永远都需要人去教授，因为机器和人之间会有代沟，无法沟通。
A: 所以我觉得老师很普遍，也比较好找工作。
B: 说起班主任，如果你犯了错，他叫你去办公室，他什么学生都碰到过，什么同学都见过，像打架、撒谎、偷东西这些，你本来想骗他，结果他反而把你骗了。
B: 所以班主任是学校里最狡猾的人，比谁都狡猾。
A: 现在这个世界发展很快，以后可能做零件或服务类的工作会被机器代替。
A: 但我觉得更可贵的，是以前和班主任相处的时光。
A: 我们以前的老师教化学，他虽然是男老师，但很细腻，会帮我们提前洗好、摆好化学要用的容量或量杯，也会及时处理我们硫酸碰到手的问题。
A: 他上课不是一味灌输知识，会问我们有没有人听不懂，然后记住这些人，下课一一教他们。
A: 所以希望以后的老师能更负责，教我们更多东西。
B: 像我们初中，有句话叫“读书苦，读书累，读书还要交学费”。
B: 所以说读书都是家里人、老师逼出来的。
B: 在学校那段时间，初一到初三，虽然和班主任相处很久，班主任也教过我们很多东西，打过、骂过、教训过我们，但是毕业后就回不到那个时候了。
B: 有些人初中毕业后一个月暑假，就把班主任的手机、电话号码、微信、QQ 都删了。
B: 有些人就是这样，好像恨老师一样，老师本来是对他好，他还加倍恨老师，我觉得完全没必要。
A: 就是我们的语文老师也很不错，他上课前会讲一些名著，他讲的名著，我们的理解会很不一样。
A: 就拿《西游记》来说，我们自己看可能没有想法，但是老师会给建议，划重点，让我们深入了解。
A: 而且老师带领我们读，会更深入地让我们理解一些词的用意，这些用意在作者心里有很大用处，老师会告诉我们，让我们更深刻地了解。
A: 我们语文老师每次都会自己制作 ppt，他的 ppt 一看就知道是很用心做的文档，其他老师上课用的一般都是学校制作的 ppt，直接放到投影仪上一张一张地讲。
A: 但是我们老师会注入自己的想法或意见，让课堂更生动。
A: 下课的时候，他也会问我们这节课讲得怎么样，如果不好，我们可以跟他说，他会做得更好。
A: 然后语文老师每次都会给我们推荐一些文书，让我们自己去看，提高阅读量。
B: 像有些刚读完书的，考上高中的，还跟班主任有联系；没考上高中的，基本上就跟班主任没什么联系了。
B: 还有些班主任平时对学生很严厉的，那些同学毕业后根本就不会跟老师说什么，甚至把老师删了。
B: 虽说一日为师终身为父，但也不一定要联系。
B: 不过教师节的时候要说老师教师节快乐，总要加个好友，也不要把别人删了。
A: 就是快中考那段时间，我们班主任每天都会叮嘱我们哪些作文没写、哪些作业没完成，然后会一一辅导我们。
A: 他还会抽出时间教我们简化题目。
A: 中考那天，因为时间问题，他先送一批同学过去。
A: 后面送的同学，他会更加叮嘱中考注意事项，还会检查我们有没有带齐东西。
A: 我们同学很多，他送了好几批，但他从没说自己累，也没说不送了，而是把每句话都记在心里，然后一一告诉我们。
A: 尽管有些同学中考成绩不理想，他还是鼓励我们，和我们聊以后的生活或生活中的点点滴滴。
A: 每次返校，我们第一时间找的就是老师，因为老师在我们心中有着不可替代的意义。
A: 因为青春是老师陪我们度过的。
B: 在你班主任送你去中考的时候，虽然平常在学校班主任对你们骂骂咧咧，甚至打你们、训你们，但到了中考那一天，他还是会想念你们。
B: 等中考结束之后，他肯定会很想念你们的。
B: 毕业晚会上，班主任会在那儿和你们一起度过这一年，告诉你们开开心心过一晚，第二天忘记烦恼，迎战中考。
B: 考完就没事了。
A: 他还是会继续关注我们的生活。因为老师不只是学习上的帮助，其实私底下也能和我们成为朋友。
A: 我们可以和他聊家常、学习，或者自己喜欢的偶像。
A: 但是老师会以成年人或家长的角度给你提供一些建议，比较成熟的建议。
A: 教师这个职业，如果是女老师，她会更细腻，更认真地对待每一个同学，或者每一个她认识的朋友；如果是男老师，他会更负责，更具体地保护你们。
B: 虽然毕业了，但感情依然还在。等你读初中放长假了，可以去校园看看你曾经坐过的位置、睡过的床、宿舍，走过的楼梯、大路，还可以找班主任聊一聊曾经的事，因为那是你的母校，你的初中时代都在那里度过，所以一定要记住，那是你的母校。
A: 老师，我想对老师说的话很多，因为老师能让我们在失败中吸取教训，在困难中积聚力量，在黑暗中寻找光明。
A: 他在给我们勇气的同时，也会指导我们前进的方向，还要求我们敞怀坦荡，将美好放在我们心中，给我们教诲、见识和想象，从此营造了我们的一生。
B: 不管我们见到什么，你总帮助我们垒好基础。
B: 你未曾染指的，我们做到了最好。
B: 或许你讲课的每个细节，随着时间的流逝，会使我们淡忘，但您的热情、勇气和慈爱会永远保留在我们心中。
A: 老师是我们一生中最重要的伙伴，尤其在小学或初中，我们会有不同的感受。
A: 但等到毕业时，我们才会知道老师的重要性，明白老师当年的叮嘱和建议。
A: 有人说师恩如山，若老师是海洋，那我们便是巍巍高山；若老师是贝壳，那是老师给了我们灿烂的色彩。
A: 我还要说天涯海角有近处，师恩如海，唯有师恩无穷。
A: 老师，您用阳光般的爱温暖我们，用海洋般的知识提升我们，用清风般的执着教导我们。
B: 我的数学老师，初中初一难度还算一条线，初二就有点小波浪，初三波浪就挺大了，根本听不懂，像函数这些，完全看不懂。
B: 上课就像听天书一样，初中三年都是这样，初一还好点，能排前面，初二中等，初三就不太好了。
A: 我们英语老师和她很像，教书时比较可爱，但如果你做得不好，她就不可爱了。
A: 初一单词少，她上课教我们读几遍，下节课课前听写就好。
A: 初二语法多，像一般疑问句、一般过去时、特殊疑问句等，比较复杂，她上课会更仔细、更透彻地讲。
A: 假如今天讲一般过去时，一定要讲熟、讲会，争取每个人都懂，才会讲下一个一般特殊疑问句。
A: 如果有人没懂，她会一直讲到每个人都懂。
A: 她曾说如果只是为了完成工作而教我们，那在她眼里就是不合格的。
A: 所以她会照顾每个人的感受，班上有男生听不懂，她会课后用手机交流。
A: 虽然辛苦麻烦，但只要每个人都能听懂、掌握知识，这点辛苦也不算什么。
A: 但是初三她就没初二、初一那么可爱了，一上课就会严厉拷问上节课学的语法、单词、句子或课文，所以每节课我们都要花十五分钟或更多时间巩固上节课的知识。
A: 虽然知识在一点点变多，但我觉得按照老师的方法一点点学，还是能全部听懂的。
B: 我的英语老师还不错，从初一到初三都是女老师，性格比较好，上课不是很严格，会叫人默写或读英文单词，也会留时间读书。
B: 所以觉得英语老师和我们好相处。
B: 像我初二的英语老师，有一次我们上课不听讲，把她搞哭了，晚上我们去办公室道歉，她还哭了。
B: 我们心里也不舒服，就一起去找她道歉。
B: 然后第二天被学校领导和班主任严厉批评了。
B: 我们班虽然有些人调皮，但也还行。
B: 我们班有时挺好，有时紧张，有时不太好。
B: 到了初三换了个英语老师，很严格，上课不听讲就抽手板。
B: 那个老师说只要上课听讲、写作业就没事，大家开心就好，期中考试可以多考点。
A: 教师不仅是教我们知识的老师，更多的是以朋友的方式陪伴我们。
A: 所以我觉得在社会上，老师不仅教我们学习，更教我们如何做人、如何应对以后的生活。
A: 比如我们以前的班主任，他不会因为我们某次考试没考好就责备我们，而是鼓励我们勇敢面对挫折，不要因为一次失败就一蹶不振，希望我们能自己爬起来，应对以后的挫折。
B: 我觉得初中这三年很真实，有这么好的一个班主任，感谢班主任一路的陪伴。
