A: 今天的话题是健康和良好的健康习惯。
A: 说起良好的健康习惯，我觉得现在年轻人的身体健康，都处于一种亚健康状态，看起来挺健康，但不是真正的健康，感觉随时会生病。
A: 就像网上常说的，某青少年熬夜打游戏猝死，有人熬夜加班猝死等等，都很可怕。
B: 对，就我们平时的生活而言，一些小习惯就可以决定我们的生活是否健康。
B: 比如现在的年轻人，晚上熬夜喝酒、只喝饮料，这就对身体造成了负担。
B: 比如晚上你的生物钟告诉你该睡觉了，但你的身体说不，就熬夜一直到两三点，早上十二点也不起床，导致生物钟完全混乱。
B: 大家也知道生物钟很重要，一旦错乱，对健康影响很大。
B: 所以年轻人还是尽量少熬夜。然后就是喝什么东西，老一辈的人常让我们喝白开水，但对于现在的年轻人来说，就该喝奶茶、饮料之类的。
B: 但是这些东西的制作过程我们看不到，它所含的糖类成分超出了我们平时饮用的范围，所以体重超重的朋友也很多。
B: 我们应该注意这一点。而且这些饮料有色素，会沉积到牙齿上，使牙齿颜色比正常偏深。
B: 然后如果牙齿颜色深，我们就会花钱去医院或者自行购买美白牙贴来拯救牙齿，但那都是化学作用，又对牙齿造成了一定伤害。
A: 一种恶性循环。
B: 对，一步一步让我们的身体越来越不健康，这就让我们值得去思考那些百岁老人长寿的秘诀。
A: 我觉得说起熬夜，我算是资深熬夜选手了。
A: 我常常周六周末没课的时候，会熬到凌晨两三点，过了睡点就没睡意了，然后就开始熬夜。
A: 到两三点觉着不行得睡觉了，才睡觉，但是晚睡睡眠质量很差，睡不舒服，睡不熟。
A: 第二天早上八九点还要醒来。
B: 对，熬夜的话，对于爱美的女生来说，黑眼圈也是个问题，会加深黑眼圈。
B: 为了消除黑眼圈，女生会在睡觉前护肤贴眼霜，但贴完时间又不早了，就变成了为了熬夜变美而熬夜，这样对身体也不好。
B: 所以大家应该从一开始就不熬夜，为了自己的生活健康，也为了自己的金钱，保持自律是非常有必要的。
B: 就像我们现代的年轻人，十个有八九个都戴眼镜。
B: 而看看以前的老一辈，他们到了四五十岁，也不太需要老花镜。
B: 这究竟是为什么？大家应该很容易知晓。
B: 就是因为现代电子产品占据了我们年轻人大多数时间，我们平时吃饭要看手机，睡觉前也要玩会儿手机才能安心入眠。
B: 生活中需要手机支付，平时休闲就更不用说了。
B: 有了手机支付功能，我们更离不开手机了。
B: 但手机辐射会随着性能增强而一点一点增强。
B: 即使戴防辐射眼镜、贴防辐射手机膜，对我们的眼睛也有几百倍不可估计的伤害。
B: 如果眼睛近视了，大家也许会去做近视眼手术。
B: 但手术风险非常大，我们不知道即使二十岁做了手术，不需要戴眼镜，那到了五六十岁，眼角膜是否还能承受手术带来的伤害。
B: 所以关于健康，最重要的就是要自律。
B: 如果足够自律，身体健康一定非常好。
A: 我觉得熬夜对脑子影响很大，晚上熬到两三点，第二天早上八点上课或上班。
A: 虽然脑子和身体都很清醒，但脑壳巨疼，还没有睡意，就很可怕。
A: 有个著名的睡眠剥夺实验，人睡得少了，不仅影响身体，严重的还会产生幻觉，甚至做出恐怖的行为。
A: 确实，健康习惯的养成也不容易。
B: 对。像我们宿舍有个姑娘，她每天用生姜、枸杞等泡水养生，去身体的寒气。
B: 好的健康习惯还有晚上泡脚，累了一天，洗漱时泡个脚会让全身都很舒服，对健康也很好。
A: 另外在吃的方面，现在的年轻人一般都是订外卖或者直接去外面吃，但外面的外卖一般会加各种添加剂，油大、盐多，还会放辣椒等调味品。
A: 这样吃了身体会长痘、产生黑色素，对身体不好，甚至有些外卖看不到制作过程，吃了会拉肚子，得肠胃炎。
A: 肠胃炎就算好了，肠道也受损了，感觉是不可逆的，以后一吃刺激性的东西就会拉肚子，还会反复。
B: 对。
A: 吃外卖真的要注意，还有就是现在的年轻人都喜欢喝饮料，肥宅快乐水据说对身体不好，虽然会获得短暂的快乐。
B: 对，就是不加节制地吃，是造成健康危害的一方面。
B: 还有一方面，现在的年轻人为了减肥而节食，这是个很严重的问题。
B: 因为年轻人工作量非常大，大脑运行一天，消耗的脂肪或身体能量比想象中多得多。
B: 即使不运动，也需要摄取食物来补充一天的生活所需。
B: 如果为了减肥而节食，只吃一个青菜叶子，一个苹果，或者网上的减肥药、减肥茶，肯定没有什么营养可以摄取。
B: 我们要正确节食，而不是完全不吃，可以吃些低脂肪、有营养的肉。
B: 燕麦片儿我虽然也喜欢吃，但我是当零食吃的，我觉得不太有营养。
B: 如果听信网上说减肥就吃燕麦片儿，我觉得不太靠谱，不如去锻炼。
A: 运动一下。
B: 对，运动的话你去健身房报个班，然后让正确的人来指导你如何燃脂、瘦腿、练马甲线，这样才是正确的减肥道路。
B: 节食对身体有害。二十一世纪的年轻人，别靠节食减肥了。
A: 嗯，还有就是别模仿明星，他们说什么早上吃一点点，吃方便面，吃几根那种。
A: 我觉得他们是明星，都有自己专门的营养师、助理之类的。
B: 对。
A: 就算生病了，他们也能得到很好的治疗。
A: 像我们普通人减肥，我觉得还是要通过运动，适当运动，适当摄取能量来减肥。
A: 有句话叫“吃饱了才有力气减肥”。
A: 如果饿着肚子，减肥效果不会特别好，而且容易反弹。
B: 对，为了自己的健康，一定要合理减肥才会更有效果。
A: 而且别盲目吃减肥药。很多人因为吃减肥药，对内脏影响很大。
A: 比如肝功能、肾功能，受到的影响都是不可逆的，甚至严重的得了尿毒症之类的，真的得不偿失。
A: 虽然爱美之心人皆有之，但是一定要注意方法。
B: 对。
A: 嗯，好的健康习惯。还有就是要适当运动，别每天都宅家里、坐办公室，一定要运动运动。
A: 比如不远的距离可以用走路代替。
B: 对。
A: 像我们学生每天唯一的运动就是从宿舍到上课的这段距离，但学校比较大，每天步数也能达到一万以上。
B: 对。
A: 所以这还是很好的运动。
B: 还有就是吃饭的话，学校食堂是个不错的选择，又便宜又卫生，饮食也比较清淡，不那么油腻。
A: 对。一定要定期参加体育运动，比如周六、周末没课的时候，去操场跑两圈，锻炼一下，打打网球、排球，或者做瑜伽之类的运动都可以。
B: 对，只有拥有健康的身体，你才有资本去做想做的事。
B: 现在的年轻人，不仅要关注身体健康，更要关注心理健康。
B: 只有身体健康，才能支撑脆弱的内心。
B: 而且现在心理健康问题越来越受到社会关注，尤其是抑郁症、自闭症。
A: 自闭症。
B: 我觉得现在的社会不一定需要你去和人交流。
B: 如果你有自己的小世界，有自己的内心，一定会找到知音的。
B: 所以不要因为一件事过于执着，导致心理产生健康问题，这样不好。
B: 尤其现代压力大的年轻人和一些面临高考的学生，虽然各方都在压制消息，但选择轻生的年轻人还是很多，轻生人数在逐年上涨，这种社会现象非常不好。
B: 毕竟我们国家越来越繁荣昌盛，活下去，才能看到更美丽的风景。
A: 嗯，我希望大家有空多出去走走。
B: 这样对身心都很有帮助。
A: 对。
B: 如果只是宅在家，喝着肥宅快乐水，吃着外卖，整夜熬夜，早上不出门，只睡觉做夜猫子，对身体和心理都不好。
B: 走出去，要是遇到志趣相投的朋友，对你很有帮助。
B: 毕竟朋友间无话不谈的默契很难得，是我们每个人都想拥有的。
A: 说起健康习惯，在家时，每天早上不能睡懒觉，晚上不熬夜，早起后喝一杯白开水，从每天早晨的一杯白开水开始确实挺健康的。
A: 然后在家吃的饭也很健康。住那段时间，会觉得自己皮肤好，身体素质也不错。
A: 也不会有身体疲软的感觉。
B: 对，如果没有好的健康生活规律，就永远不会有健康的身体。
B: 而且我觉得最重要的是要勤快。就我所知的几位老人，他们晚年得病都是因为懒。
B: 像阿尔兹海默症，绝大多数原因就是老人懒得思考、懒得动。
B: 因为我们中华民族传统文化是赡养老人，老人老了孩子会帮忙打理一些东西，然后老人就越来越不去思考，大脑就会退化，导致记忆力下降。
B: 虽然大家现在都很排斥大妈跳广场舞，但是我觉得上了年纪的人去交际、跳跳舞，对大脑有好处。
B: 还有就是打牌，我有个老姨，她就喜欢打牌，我觉得老人打牌也是不错的锻炼脑力的方式。
B: 比如下象棋、打麻将、打扑克牌都可以。
B: 只要能让自己勤奋起来，不懒惰，就一定会健康。
B: 如果懒惰，不仅是身体健康，或者其他方面，或者事业，都不可以懒惰。
B: 懒惰的话，可能会失去一些东西。
A: 嗯。
B: 勤奋对健康很重要，只有勤奋的人，才会一步步走向理想状态。
B: 身体健康也取决于自己的决定吧。
A: 嗯，我以前补习班的班主任，应该八十岁了，身体却很硬朗。
A: 他是北大中文系毕业的，下乡到了我们那，他每天在课堂上讲课声音洪亮，还会随身带杯子。
A: 晚上没课的时候，他就是广场舞的领舞，他和老伴很恩爱，生活幸福。
A: 我记得最清楚的一次，是我们去市区医院体检，他带队。
A: 我们都以为他带队会很慢，结果一路上，我们十八岁的年轻人都跟不上他的脚步。
A: 他身体健康的秘诀，就是心情开朗，每天为教育事业工作，他要完成在教育工作上坚持五十五年的理想。
B: 对。
A: 我觉得这真的不容易，他特别开朗，身体素质也超好。
B: 嗯，是的，有个好心态，对健康也非常重要。
A: 我在网上看到最近比较火的一个老爷，他家庭条件不错，但为了给自己找点事做，八十岁了还每天出去捡纸壳子、捡破烂，然后攒钱买音响去跳广场舞，心态非常好。
A: 昨天我看到他的视频，他跟外孙说在商场看到一双鞋，外孙说八百多九百呢，他想了想说没事，钱财是身外之物，就拉着外孙去商场买了鞋、裤子、衣服，买了整整一身潮流的衣服。
A: 他说钱财是身外之物，每天都乐呵呵的。
A: 他见到人都打招呼，见到熟人打，不熟的人也打。
A: 他心态非常好，觉得自己是网红万人迷，身体也很硬朗。
A: 很多人确诊癌症后就自怨自艾，每天都很郁闷，很不舒服，觉得自己命不久矣，不开心，这样病情就会恶化。
A: 但也有很多例外，他们知道自己得癌症后，心态很好，积极面对，每天开开心心的活着，不去想自己还有多久的日子，无忧无虑。
A: 这样他们体内的癌细胞就会被开心打败，身体也会越来越好。
A: 医学上有这种用开朗的心态打败癌症的例子。
B: 对。
B: 对，其实健康说白了也不需要你刻意为之。
B: 因为很多人都不在意自己的健康，却也很健康。
B: 你去调查那些百岁老人，求他们的长寿之道，老人们都讲不清楚。
B: 老人们就是平时生活非常规律，很适合自己。
A: 嗯。
B: 你的身体只要所做的事情非常符合自己的身体状况，它就会回馈给你相应的条件，告诉你现在是否健康。
B: 但是现在年轻人最大的问题就是控制不住自己，忍不住想去做一些不健康的事。
B: 其实有些事偶尔做一做也很好，因为有些百岁老人也抽烟，但是身体依旧健康。
A: 对。
B: 活过一百岁。
A: 对。
B: 而且有的人一天抽两盒烟，那就说不过去了。
A: 我记得有个老人说，别这不敢干，那不敢干。
B: 对。
A: 说我八九十岁了，这不能弄，那不能弄。
A: 那我告诉你们，我啥都能干，年轻人吃的，我都能吃，年轻人玩的，我也能玩。
B: 对。
A: 就是心态好，觉得那我咋呀，这也不能干，那也不能看，就等着死吗？
B: 对。
A: 现在的孩子照顾自己的父母，有些过于谨小慎微，就是给他们钱，害怕他们去买保险啊、保健品什么的。
A: 其实我觉得没必要这样，毕竟父母也需要消费。
A: 我昨天在网上看到一个老爷爷的视频，他各种劈叉、下腰，各种动作。
B: 对。
A: 玩得特别疯狂。然后他说八十岁之前都叫童年，所以他们的心态和健康的生活方式，对身体素质影响很大。我觉得。
B: 对。
A: 嗯，作为当代年轻人，每天生活确实是忙忙碌碌。
B: 嗯。
A: 学业繁重，但就算学业繁重工作忙碌，也一定要有一个健康的生活习惯，要早睡早起，不要熬夜，别信那些用最贵的化妆品熬最贵的夜的说法，一定要做到自律，要有好的生活习惯。
