A: 那现在咱们来谈一谈，现在社会很火的一个问题，就是教育问题。
A: 其实一谈这个问题，每个人跟每个人说法也不太一样。
A: 刚出生的小孩儿，他来到这个世界上，父母都得想一想，该怎样才能教好他。
A: 而且不同的父母，教育方法也不同。
B: 对呀，对孩子来说，他刚来到这个世界上，就是一张洁白的纸。
B: 所以父母的教育就很重要了。你想怎么教育他，他那张纸就是什么样子。
B: 你是想让它变成一张漂亮的五彩缤纷的纸，还是变成一张漆黑的纸，这就要看父母的影响了。
B: 所以在当今这个社会，社会的发展一直催促着教育往前走。
A: 对对，其实现在的教育有很多人都是不同的。
A: 比如我上次看的一个小视频里，他的父母就是两个不同的父母，对小孩的态度也不一样。
A: 小孩儿在玩水，溅得到处都是，他妈妈就说，如果你再溅水，就不让你玩儿了。
A: 可是另一个妈妈会说，如果你不溅水，还可以多玩一会儿。
A: 其实他对小孩的态度不一样，说话语气也不同，以后培养出来的孩子也会不一样。
A: 这就体现了父母的教育理念不同，对孩子的影响也不同。
A: 所以有时候，父母教育小孩不需要很严厉，只需要教小孩如何正确去做现实生活中的一些事。
B: 所以首要的是引导孩子或激发孩子的某种兴趣。
B: 现在科学发展或时代更替，孩子是全家的希望，全家人的希望都寄托在他身上。
A: 但是有时候不应该把小孩儿逼太紧。
A: 呃，也有很多小孩从小到大成绩都特别优秀，但他内心里其实很抑郁、很压抑。
A: 他会觉得压力挺大，感觉自己就是个分数机器。
A: 我觉得这些孩子虽然学习好，但也挺可怜的。
A: 所以我觉得父母不一定要对孩子管得多严厉，而是要教这个小孩怎样做才是正确的，让孩子从小树立正确的观念。
B: 嗯。
A: 因为现在还有很多小孩儿特别过分。
A: 可能是受动画片的影响，他就自己演，然后。
B: 或者是家长对孩子溺爱，让孩子现实和虚拟分不清。
A: 对，导致小孩受伤。我前两天还见一个新闻，有个孩子十五岁，你知道吗？
B: 嗯。
A: 咱们十五岁在干啥呀？
B: 初高中吧。
A: 初中，才刚学习，人家已经是顶尖的那种。
B: 科学啊，我想起这个。
A: 小女孩发明了一个学之类的理论。
B: 这已经很了不起了。
A: 她还进了世界顶尖科学家交流会。
B: 非常了不起。
A: 央视新闻报道，有的人十五岁进入了科学界顶层，可还有个小孩，十三岁成了杀人小恶魔，可能犯事了，这就体现了教育的不同，是吧？
B: 对，现在有的小孩，父母想培养好他，可父母没时间，或者忙事业。
A: 对。
B: 把小孩送到各种教育机构，这没错，但家长教育更重要。
A: 对。
B: 所以家长不能强迫孩子做事，孩子越反感，你越让他做，就会物极必反。
B: 最后结果可想而知。所以家长要培养好孩子兴趣，再给他附加一些东西。
B: 按照孩子兴趣，问问他想做什么，给孩子一点空间和选择权。
A: 其实在青春期，小孩叛逆特别严重。
A: 嗯，就是说初中老师也不好当。
B: 嗯，对呀，初中这个年龄段正是叛逆时期，有的孩子比较闹腾。
B: 其他班里的孩子会和他一起，或者上网、逃课什么的。
B: 这是很正常的阶段，但作为老师或家长，你的作用很明显。
B: 你是应该鼓励他还是强烈批评他，这都会对他有一定影响。
B: 你应该根据孩子的特点，找适合他的教育方法。
A: 嗯，其实当时我上初中时，我们有个同学他爸爸就是我们的老师，还有个小女孩儿，她爸爸也是，你会发现老师家的小孩儿学习成绩中上等或者特别好，而且比较听话，各方面都很优秀。
A: 我感觉这和老师有十几年的教育经验关系挺大的，因为他们的教育理念确实和别人不一样。
B: 嗯。
A: 虽然有的是幼儿教师，但培养出来的小孩儿确实比别的小孩优秀。
A: 嗯，我感觉这体现了教育理念不同，培养出来的孩子也不同。
B: 那具体措施呢，作为家长要多鼓励或赞美孩子，特别是在他取得成就时，哪怕小小的进步，表扬他就可以培养他的自信心。
B: 相反，如果他做错事，不要当着他同学或外人的面批评他，这样会让他的自尊心受到很大创伤。
A: 嗯，其实我之前看过一个剧，叫虎妈猫爸。
A: 主要是他妈特别严厉，但是他爸爸就不太一样。
B: 对。
A: 嗯，可是那个小女孩儿最后却患了抑郁症。
B: 是吗？
A: 对。
B: 嗯。
A: 就是因为他妈妈的教育不同，他妈会说今天晚上的作业必须写完，比较严厉，可能就是望女成凤吧。
A: 他爸爸比较随和，小孩怎样都行。
A: 而且她妈妈特别希望他上当地很好的一个小学，那个小学必须是北京上海的学区房，周围的孩子才可以上。
A: 他们不是学区房，只能等一年再去上。
A: 当时他婆婆不愿意让小孩等一年，可他妈非要让他去上那个特别好的第一小学，然后就等了一年。
A: 去了之后，对小孩儿特别严格，不写作业的话，晚上会把他从被子里揪出来。
A: 其实小孩儿确实应该当天的事情当天做完，但是我感觉不应该用那样的方式，对吧？
B: 对。
A: 他的教育观念是对的，但做法确实不太妥当。
B: 嗯。
A: 嗯，应该从小事培养小孩当天的事情当天做完，因为小孩儿都比较贪玩，如果不从小培养的话，就像我姑姑家的小孩儿，特别贪玩，写作业时还想着玩，自己在那儿啃手，我就很无语，感觉就是没有从小培养那种观念。
B: 对。
A: 其实有时候家长的想法是对的，但做法不太妥当。
A: 这就体现了他们教育的不同。虽然观念对，但教的方法不妥。
B: 嗯，所以你得激发孩子的上进心。
A: 对。
B: 有上进心，其他问题就不大了。怎么激发孩子的上进心呢？
B: 我想，首先要激发孩子的学习兴趣，让他找到解题方法，提高理解力，最直接的方法就是找老师辅导，这个老师不一定是真正的老师，你也可以当老师。
B: 另一方面就是在短期内提高学习成绩，可以针对性地辅导。
B: 这样他原来不会的题会了，分数也高了，老师喜欢，同学也知道他有进步了，孩子的信心就会大大增加。
A: 还有我认为比较重要的一点，就是应该多鼓励孩子。
A: 虽然有的小孩儿确实比较调皮，但他内心是很希望得到别人赞美的。
A: 其实谁都喜欢听赞美的话，他调皮之类的行为，其实就是想得到身边人的关注。
B: 对。
A: 他也特别希望别人能鼓励他、赞美他。
A: 她说自己多么多么好，所以不管这个孩子学习是差还是好，都应该鼓励他。
A: 学习差不代表他哪儿都差，对吧？
A: 我看《小欢喜》里主演的那个小孩儿，就特别令人心疼。
A: 他曾经说过一句话：“我学习差，但不代表我什么都差，对吧？”
B: 嗯。
A: 那个小孩平时比较活泼，也不是很调皮，对人特别友好，性格也很好。
A: 身边朋友出点儿事，他都会去安慰人家。
A: 所以说他成绩差不代表哪都差，最后人家还是考上了很好的艺术学校。
B: 嗯。
A: 所以说不能从单一方面去否定一个人，对吧？
B: 嗯。
A: 而且教育不能只看成绩，他成绩不好不代表哪都不好，对吧？
A: 也不能说他成绩不好，就讨厌他，更不能说他成绩不好就杀人什么的。
B: 所以如果孩子做错事撒谎，你怎么解决呢？
B: 我觉得最好的解决方法是要适应孩子，不同性格的孩子应该采用不同方法去引导和教育。
B: 比如撒谎，如果是第一次，就必须及时制止，不然他说谎说惯了，就变成习惯，以后改就很难了。
A: 嗯。
B: 还有个问题，孩子中学时谈恋爱怎么办？
B: 这就涉及早恋了。孩子成年后谈恋爱，家长不满意怎么办呢？
B: 所以父母处理这事不能简单粗暴，否则会适得其反。
B: 得想办法让他们分开，比如调个位或转学。
B: 其实没太大必要，不如用心跟他们交流，思考如何合适地处理，让孩子不那么反抗。
A: 嗯，有些孩子青春期叛逆特别严重，根本不跟家里交流。
A: 回家后你问他话，他啥都不说，还说不用你管。
A: 这种孩子特别头疼。我觉得这种孩子更需要关爱。
A: 人不是天生就不愿意理人的，每个人都渴望有朋友，一起玩。
A: 他也不是喜欢独来独往，内心深处还是很渴望与人相处的。
A: 可能是家庭原因，比如父母工作忙，没时间陪他，也没时间像其他孩子的父母那样晚上教他写作业，家庭氛围不同，对孩子的影响也很大。
A: 还有就是过分溺爱孩子。如果过分溺爱，孩子会无法无天，最后根本管不了。
A: 有的人还有封建思想，好不容易有个男孩就溺爱，要啥给啥，打人也没事，从小就给孩子灌输一种复仇心理，这种理念不好，可能会让孩子走极端，把握不好度，造成他人伤亡，带来很多麻烦。
A: 所以教育孩子时，尽量别灌输暴力理念，要用更柔和的方法。
B: 嗯，是，如果小孩的人性被扭曲，他甚至不如非洲那种到了年龄就把小狮子扔进草原的。
B: 所以说，是家长的教育。家。
A: 马卡连科说过，一切都给了孩子，牺牲一切，甚至牺牲自己的幸福，这是父母给孩子最可怕的礼物。
A: 所以说，溺爱其实有非常可怕的影响。
A: 对，我之前还听过一个故事，一个小孩从小偷东西，偷邻居的，最后连锅碗瓢盆都偷，被抓住后，他妈妈去刑场送他，他还咬伤了妈妈的耳朵。
A: 他恨妈妈从小溺爱他，不管教他，不给他灌输正确的理念，才导致他走到这一步。
A: 所以，溺爱孩子确实是一种特别不正确的理念。
B: 还有一种错误想法，就是孩子变成了拜金主义。
B: 在中国家庭教育下长大的孩子，对物质刺激这个词肯定不陌生。
B: 比如中国父母的杀手锏，考试成绩在 85 分以上，买飞机玩具，全班名次进入前十或前三，奖励 100 块钱。
B: 方式不同，但刺激效果相似，把人生观的追求转化成了物质的贪婪。
B: 久而久之，就变成了拜金主义。一些见义勇为奖和令人哭笑不得的制度相继出台，这不是一个人的悲哀，而是一个民族、一种文化的悲哀，这是对孩子变相的拜金主义诱导。
B: 也许从这时起，孩子拜金腐败的大幕就已悄悄拉开。
B: 那他以后要是真成了教育或政府官员，腐败会在他身上出现吗？
A: 不知道啊，其实体罚孩子不是特别好的方法。
A: 从小时候起，那种夫子讲课都会拿着戒尺，孩子说话就用戒尺惩罚。
A: 这个体罚已经流传很多年了，很多中国家长都想着不打不成才，棍棒之下出孝子，然后他们就会觉得被棍棒打出来的父母依然棍棒打自己的孩子，被棍棒打出来的老师依然棍棒打自己的学生，这样一代一代传下去，就会体罚学生。
A: 孩子不写作业、说话都可能会被体罚，比如罚站，其实罚站还算好的，这都会给孩子造成不好的影响。
A: 当孩子被体罚时，是当着全班同学的面，那他从小的自尊心就会受到影响，如果自尊心特别强，可能会从此不好好学习，跟老师对着干。
A: 所以我觉得体罚不是好方法，可能会走向极端。
A: 老师应该用些新颖的方法吸引孩子认真听讲，那孩子不听话的时候应该怎么办？
B: 嗯。
A: 其实世界上没有很多不听话的孩子，他们不听话可能是有一些不可言说的因素，比如受家庭影响，本来脾气就不太好，性格比较孤僻。
B: 还有就是教育的时候，缺乏教育目标的长远性或阶段性。
B: 这个不能怪中国的家长，很多家长都是为生活和生存奔波。
B: 但可以肯定的是，家长觉得当官好，就会让孩子好好学习，以后争取做官。
B: 如果他们明天觉得写书挣钱，就会买来一堆文学书，让孩子发奋读书。
B: 当然，孩子的家长素质不同，做法也会出现不同程度的差别。
B: 但中国家长对孩子教育的模式和长远性、阶段性，是没有针对性的，这点毋庸置疑。
B: 所以现在有两个极端，一个是家长对孩子完全奴役，就是溺爱，家长说什么就是什么，孩子完全服从，这是不行的。
B: 另一种是孩子在家里，家长对孩子不管不问，完全是野生家长，不会对孩子说该做什么，孩子想干嘛就干嘛，甚至包括一些违法的事情。
B: 所以，无论如何都不能完全忽略家庭教育，否则后果会非常不尽人意。
A: 其实很多家长在教育时，表面教育很足，精神教育却很缺乏。
A: 对于孩子精神方面，家长并不了解。
A: 其实精神方面对家长来说很陌生，因为他们不知道孩子心里到底想什么。
A: 有的孩子表面听话、温柔，其实内心特别压抑，快要爆发。
A: 所以家长应该更好地了解孩子精神方面，定期谈心。
A: 比如孩子今天不高兴，因为什么，可以开导他，不要吼他。
A: 孩子不正常，跟平常不一样，一定要关心他，问问怎么了。
A: 其实孩子这时特别需要父母，所以父母要在精神方面特别注意。
B: 还有一点就是，家长要教育孩子拥有爱心等道德方面应有的东西。
B: 所以家长要给孩子树立榜样，因为孩子出生就是一张白纸，会跟随或模仿家长的步伐。
B: 比如小时候发的红奖状，写着该生德智体美劳全面发展，但实际上呢？
B: 他只是试卷答了九十五分，并不是真的德智体美全面发展。
B: 所以更应该全力关注孩子德智体美几方面的发展。
B: 在生活和精神方面，家长或者老师都要起到带动作用，让孩子有目标去学习和效仿。
A: 对，所以我觉得现在家长和老师的很多教育理念都不同，需要完善，这就需要后天家长和老师的观念逐渐转变，去更好地教育孩子。
