A: 哎，你知道吗？最近这个游戏挺火的呀。
B: 对，最近中国游戏行业发展确实不错。
B: 以前玩游戏都被误以为是不务正业。
B: 实际上，现在的电竞行业发展很快，几年之内，中国就办起了各大游戏的电竞比赛。
A: 对，现在已经有一些大学开始了电竞专业培训了。
B: 是啊，各个大学都开设了各种电竞专业，比如王者荣耀的电竞，还有游戏解说之类的。
A: 这你就不懂了吧，电竞一般指的是端游，而非手游，王者荣耀其实是手游，端游比如英雄联盟、绝地求生。
B: 对，像端游现在办得很火，手游也开始举办各大电竞比赛了。
A: 对对对，我发现现在只要是个游戏，就不怕没人玩。
B: 对，不怕没人玩。
A: 能不能赚钱，取决于它的营销模式。
A: 比如王者荣耀吧。
B: 像腾讯的一些游戏。
A: 都是咱们玩得比较多的。
B: 这种游戏，你就算玩得好，跟充钱也没关系，但就是想往里充钱。
A: 对对对，就是有钱，硬磕。
B: 不，哎呀，王者荣耀这种游戏，不管钱再多，你玩不好就是玩不好，但就是想玩，就想往里充钱。
A: 真没办法。
B: 对。
A: 人家画质好呢？
B: 嗯。
A: 嗯，像网易的游戏就不一样，它的画质相对腾讯来说更好，但是它的针对人群是特别有钱的那种人。
B: 嗯，这个话其实不能这么说，像网易，它只不过是一些营销模式。
A: 对，像腾讯天天美工作室。
B: 你看它玩的一些游戏，咱们就还说王者荣耀，它最开始打出的旗号是什么？
B: 五 V 五公平竞技手游。
A: 对。
B: 它主打的是公平两个字，这样就给人一种特别好的感觉，你知道吧？
B: 比那些网游的氪金族好多了，只要氪金，往里面扔钱就行。
A: 像传奇之类的就比较氪金。
B: 对对对，像传奇那些，要么氪金，要么刚。
A: 氪金可以保证你十天立马升上全服第一，但十天之后就掉到全服第十了。
B: 对，它那个不一定，因为确实有概率。
A: 我最佩服的不是氪金氪得多的。
B: 对。
A: 就氪个十万二十万的。
B: 那对他们来说都是小钱啊。
A: 对的。
B: 十万二十万都是小钱。
A: 嗯，你敢往游戏里扔十万，那他生活上起步的人，他家产至少在百万以上。
B: 对于他来说。
A: 对，但是那种没日没夜玩的真不一样，我都不知道他们哪来的精力从早玩到晚。
B: 哇，真的是，我感觉那种人玩游戏能玩到吐血。
A: 对，我怀疑他说不定哪天就猝死了。
B: 这话你这话说得太对了，真的是，哎，为啥，就是因为伤肝嘛。
A: 对，伤肝。
B: 嗯嗯，你还知道那个什么吗？像 QQ 飞车。
A: 对，飞车我玩过，但是我总是玩不好，不知道为什么。
B: 哎，QQ 飞车那种东西，说白了，它讲究一个技术。
A: 知道技术，但是。
B: 它那个是真正讲究技术，像一些车它。
A: 哎，飞车现在也是刚出来没多久，它其实和王者荣耀一样，刚开始会给。
B: 出来好久了吧。
A: 嗯，也没多久。
B: 飞车的呃，飞车的它的端游出了好多年了。
A: 呃，没有，它才第九赛季，好像。
B: 说的是手游嘛，手游就出了两三年，嗯，还没三年呢。
A: 有两年左右嘛。
B: 才一年多，刚两年，估计。
A: 对。
B: 不过像飞车这个东西它有一个好处，因为它刚出来，玩的人数还不算特别多，所以它现在在公平性上要比现在的王者荣耀要好很多。
A: 王者荣耀新赛段改版后，buff 特别多。
B: 对，一条龙说不定瞬间它。
A: 嗯，对对。
B: 你知道现在王者荣耀出现了一种压制叫皮肤压制吗？
A: 有吧，每个皮肤都有属性加成。
B: 嗯，对。
A: 虽然加成很少，但到了决胜关键点还是有用的。
B: 我和同学、同事玩王者荣耀时，会出现很尴尬的局面。
B: 刚打开游戏，她们就说这把输了，对面皮肤压制。
A: 全部皮肤阵容，或者 V8 阵容。
B: 对对。
A: 非常的。
B: 游戏大体上是公平的，它毕竟也有后台，不能不让人充钱，充钱还是有好处的。
A: 有些人不充钱，但人家是内部员工，直接用管理员帐号，那完全吊打，没办法。
B: 它那个倒不至于不公平到这种地步。
A: 只是稍微。
B: 一些 V8 经常可以看到丝血逃生。
A: 对，丝血逃生。
B: 打不下来，真的好生气。还是讲讲飞车吧，我玩得比较多。
B: 相比王者荣耀，我更喜欢玩飞车，因为它的公平性绝对要比王高很多。
A: 说不定你技术差。
B: 嗯，对，这个东西现在是讲究一个技术。
A: 哎，你别说，飞车这个游戏，它现在出来的比赛质量都挺高的。
B: 我还真没看过飞车的比赛。
A: 哎，这个我就特别有心得，虽然我不大喜欢看一些比赛，但是飞车比赛，它怎么说呢？
A: 有一种特别好的可观性，我感觉它不像是一种比赛，反而是一种欣赏的艺术。
A: 因为它那种东西，像什么漂移呀，特别炫酷的。
B: 对对对。
A: 你就会感觉自己在开车。
B: 配上那个。
A: 音乐。
B: 对对对。
A: 真的非常爽。
B: 嗯，特别动作。哎，对了，它像那些除了飞车以外，现在任何游戏好像都有手游版了，是吧？
A: 嗯，大部分都有，像有些游戏，它反而是吃鸡先出手游的。
B: 啊，吃鸡是先出手游的吗？
A: 对，先出手游，我不知道，反正吃鸡在国内是先出手游的，在国外是先有端游的。
B: 不要说吃鸡，这个东西好像真的风靡过很长一段时间。
B: 像那个时候我原来去网吧，他们都是在那玩飞车、穿越。
A: 确实，这个东西我感觉它已经不是一个游戏了。
B: 吃鸡全靠电脑性能。
A: 开始吃装备了已经。
B: 完全靠电脑性能，电脑性能不好，你技术再好也打不过人。
A: 嗯，没错，确实是。
B: 因为我原来看，我应该属于小城市的人吧。
B: 然后我们那的一间网吧，吃鸡刚出来的时候下载了不能玩，根本进不了界面。
B: 你知道就是因为配置太低，后来改了一些配置，才能进去。
B: 但是永远赢不了，看不清楚人在哪。
B: 直到上前年，我们那里的电脑才整体……
A: 对，吃鸡出来，我们城市也是这样的，网吧带不起来，各种网吧都带不起来，后来怎么办？
A: 我们那段时间，我基本上，我们想去网吧上个网都上不了。
B: 为什么？
A: 全都升级改造呢！我的天，那消息可真够可以的。
B: 一个城市的网吧同时升级，找个网吧上网都好难。我当年……
A: 对。
B: 像当时……
A: 嗯。
B: 我出来逃课，我就经常干这种事。出来逃课。
A: 很少逃，毕竟我们学校管得太严了，教室门进出都能被逮。
A: 哎，人不逃课枉少年嘛，小学我是经常逃课。
B: 哎，我反正经常逃课。
A: 讲起小时候就想起了小时候非常风靡的一款游戏，叫拳皇吧。
B: 哦，对，街机游戏。
A: 街机那时候最火了，电脑当时不火，也不普及。
B: 我们是很想玩，也没那零花钱去网吧。
B: 只能打打街机游戏，其实现在街机也很火，还有很多比赛。
A: 对，但在我们的城市比较少。
B: 对。
A: 什么游戏城啊，里面各种街机都有。
B: 现在街机游戏，在一些城市混不下去。
A: 在我们那里完全混不下去了。
B: 根本混不下去，但大城市很吃香，比一些端游比赛吃香，而且它的比赛都是高级赛场。
A: 嗯。
B: 它不像英雄联盟、穿越火线那种，比赛有国际赛事，但小比赛居多，而街机游戏呢，大比赛居多，小比赛反而少。
A: 街机游戏比赛还真没看过，有时间你推荐几个，我看看。街机比赛。
B: 街机比赛这个不是用来推荐的，你去一个地方，如果喜欢这个，就会去电玩厅，电玩厅会有很多广告。
A: 我们家那边电玩厅全部倒闭了。
B: 电玩厅也倒闭了？
A: 差不多五年前，全部倒闭了，几个老板身价比较……
B: 我感觉电玩厅想倒闭真的好难，哎，去里面扔钱的人不计其数。
A: 嗯，你看以前的电玩厅，主要人群是什么？
A: 上班族和学生。小学生不多，主要就是上班族。
A: 然后我们城市比较小，上班族怎么说呢，在我们那边。
B: 哎，不是像我，其实我跟你说，像一些什么街机游戏，现在说白了都是当年的青年人，也就是咱们现在的中年人玩得比较多。
A: 对，中年。
B: 现在的小孩子都去玩手机电脑了。
A: 嗯，对，全都在手机电脑里泡着，人家三四岁，不用三四岁，基本上出生就配电配电脑、配手机。
B: 现在我们当初上小学，我一直到初中到高中的时候才玩上手机。
B: 我现在弟弟小学时候，估计手机都能到处玩了。
A: 嗯，真的是。
B: 各种游戏玩得比我溜。
A: 哎，你还真别说，我小侄子跟我玩吃鸡，他带我躺赢，真的。
B: 我弟他游戏玩得不是很好，我还有一个弟弟，他游戏玩得真好，他从来都是带着我们俩躺赢。
A: 游戏这东西，年龄越小越好，因为头脑能跟得上。
B: 我们现在手指骨头都开始硬化、固定了，操作跟不上了，必须靠强度练习才能提升。
A: 你知道电竞的职业选手吗？口误了，是职业选手。
A: 他们的黄金年龄是在十八到二十二岁。
A: 到二十五岁，就老了，按理说二十四、二十五就可以退役了。
B: 可以退役了。
A: 对，所以说。
B: 电竞行业面临一种情况，我感觉就是职业选手退役后能干什么？
A: 嗯，他。
B: 除了打游戏，基本上什么都不会。
A: 哎，这真说到我心坎上了。
B: 什么？
A: 你知道《炉石传说》吗？
B: 知道，科幻游戏。
A: 嗯，烧不烧钱先不说，《炉石传说》有特别精彩的绝杀局。
A: 一个清华大学的学生玩出来的，特别厉害，很费脑子。
B: 对，《炉石传说》我同学玩过，我看非常费脑子。
A: 嗯。
B: 但我总是看不懂，他也从来不给我介绍解说，所以我看他玩一脸懵逼。
A: 嗯，所以说不能像现在一些老年人思维那样，觉得玩游戏的都是不务正业的人。
B: 我觉得确实有点。
A: 但是现在一些新青年，人家学历比你高，游戏还玩得好。
A: 人家就是要玩游戏，你能怎么的？
A: 清华毕业卖猪肉都能卖出成果来，玩游戏怎么就不行？
B: 就是，最近猪肉都涨价了。
A: 说不定就是人家清华毕业生给鼓捣出来的。
B: 对。
A: 所以说这个东西真的是不能说。
B: 不能说。
A: 对，各行各业都有自己的优点。
B: 对，不能光从自己的眼光来看，要从大众的角度来看。
A: 对，就说电竞产业，在中国是从什么时候开始火的？
B: 嗯，从中国来看的话，就是近几年。
A: 你知道大家都称呼王思聪为王校长吧？
B: 对。
A: 就是他把电竞行业带起来的。
B: 是他带起了电竞，他办了一个游戏战队。
A: 对对对。
B: 他们还拿下了全国总冠军、世界总冠军。
A: 嗯，好像有跟外国打的，应该是总冠军。
B: 对，拿了那场比赛的全球总冠军。
A: 这都是王校长带起来的。
B: 嗯，完全是由王校长带起来的。
A: 像原来也有一些电竞职业选手，虽然电竞……
B: 对，虽然电竞职业选手在发展，但是我感觉中国的电竞解说行业还是比较落后的，总感觉解说带不起观众的情绪。
A: 对，像解说真的。
B: 是主持人临时转行做解说，对这方面知识了解不多，解说得不够透彻，讲的只是个人观点，没有大众化的东西。
A: 对，比较具有实战性的东西，他不太了解，压根就。
B: 现在还在打。
A: 对对对。
B: 要不然就在教他们打。
A: 对，确实是。
B: 只有个别几个人，有那个想法才去做解说，特别少。
A: 那是不是说现在电竞的解说行业挺吃香的，因为缺人嘛。
B: 缺人。
A: 缺人，所以就吃香，哎，我是不是可以考虑发展一下。
B: 你口才确实不错，可以去发展发展，加上你对这行业比较了解。
A: 哎，我了解算不上，会玩一点。
B: 就行，你会玩之后，就可以预测他用了什么战术，他的下一步战术是什么，你可以像有些解说那样预测。
A: 对对。
B: 然后预测错了，就说他临时灵机一动改得好。
A: 对，确实是。
B: 他们解说通常会提前跟教练沟通好，要不然那些主持人出身的解说，怎么能把游戏解说得那么漂亮？
A: 哎，我觉得游戏解说这一块确实还差很多。
B: 中国的游戏解说在解说行业确实不怎么样。
B: 足球比赛解说也不好，尤其是最近爱奇艺承包的足球比赛。
B: 但爱奇艺配的解说员，就是感觉跟国外的解说员差远了，正常讲话，一点激情都没有。
A: 进球是个技术活，解说需要带动观众情绪。
B: 哪怕不是播音腔，哪怕是跟别人闲聊调侃也行，要有那种感觉。
A: 哎，你说这样好不好？咱们把一些主播叫过来。
B: 对。
A: 让他们去解说。
B: 像大司马那些主播都有自己的风格，现在中国的解说大部分都是播音腔。
A: 很少有足球解说员有自己的解说方式。
B: 感觉像看晚会一样。
A: 我觉得可以找几个大 V 来。
B: 说这个东西就挺好的，因为他们有自己的风格，有群众基础，有粉丝，还有专业知识和口才。
B: 老天爷啊，如果让他们解说。
A: 我们晚上的节目永远都是游戏解说。
B: 对。
A: 各种游戏解说、足球解说、篮球解说都有得看了。
B: 只有他们跟我们现在生活非常贴近，也是我们喜欢的。
A: 对。
B: 他们说白了，就是咱们这一辈人培养出来的。
A: 对。能干吗？看电影、电视剧都少，就看他们直播玩游戏。
A: 对玩游戏，因为他们讲，我感觉确实比现在一些非专业的游戏解说好多了。
B: 嗯，其实现在非专业的游戏解说，他们都在做主播。
A: 主播反而不做游戏解说，可能是因为工资低吧。
B: 嗯，这个你说的好像确实是。
A: 做游戏解说，不一定能做足球解说。
A: 但是做主持人一定能做解说。
B: 对不对？但是有些人他知识面广，他跟人聊不起来，他是略带这玩意，跟你聊别的，他能跟你聊起来。
A: 哎，我终于知道为什么解说行业不火了。
B: 为什么？
A: 工资不多呀。
B: 工资大概是一个月多少？
A: 一千到三千五，在普通小城市还能活下来，大城市完全活不下来。
A: 但城市没有那种游戏俱乐部，也没有各种比赛，游戏解说也会活不下去，像游戏员，他工资不高，只能说勉强温饱。你说这个。
A: 大 V 就是住宿解决不了，除非俱乐部给他承包住宿，否则在大城市根本活不下来，像在上海，一个月三千块工资能干啥？
A: 租个房子就没了，饭都不用吃了。
B: 而且租的还是一室一厅，还得跟人合租，说不定呢。
A: 嗯，确实是。
B: 而且解说不能迟到，必须住在附近，跟人家合租，三千块钱一甩一个月，就别吃饭了。
B: 一般战队解说好像包个中饭吧。
A: 哇，这个我不了解，但是我刚才查了，电竞解说行业的工资普遍低啊。
B: 你像。
A: 难怪他们都去做主播呢。
B: 不做主播就没饭吃，真的。你像有。
A: 中国现在对直播这方面管得比较严，所以他们直播时尺度稍微大点还好。
A: 但做解说时，就得按电视的要求来，只能压制自己的风格去讲。
B: 对，其实说游戏就得说直播，说直播就得说主播，主播里面不得不说有一些丧良心的，但是也有一些是真有良心。
A: 嗯嗯。
B: 张大仙、大司马。
A: 你别看他们游戏段位不是特别高，但是人家就喜欢听他讲。
A: 嗯，像其他人我不太了解，就像张大仙，我挺喜欢看他的，他原来是在虎牙吧。
B: 好像是的。
A: 他被虎牙封过一段时间，你知道吗？
B: 嗯，我听说过。
A: 他这个是经常被封。
B: 虽然经常被封。
A: 呃，我听过他有一次被大封的原因，好像是是骂粉丝还是怎么回事？
B: 嗯，不是，是张大仙很少骂粉丝，他基本不骂粉丝，但我知道有一次被封是什么原因呢？
B: 是因为马上就要高考了，而他面临的一些粉丝群体，都是一些高考生。
A: 对。
B: 高三的人居多。
A: 对。
B: 所以他就禁止所有高三学生进自己的演播室，禁止给自己刷礼物，进直播间。
A: 他的出发点是好的。
B: 嗯，但这不是极端，我挺赞同他这种做法的，但是他毕竟触碰到了一些直播平台的利益，你不让他们进来，你的收入少了，平台的收入也跟着少了。
A: 对。
B: 所以一气之下就直接把他给封了，哎，所以说。
A: 张大仙还在虎牙吗？
B: 哎，张大仙现在好像已经不在虎牙了。
A: 好像已经解约，就是自己做自己的了。
B: 嗯，基本上是的。
A: 嗯，对，哎，怪不得我在抖音上经常性的，最近经常看到他呢。
B: 张大仙，这个人是真的有良心，我第一次见可以不顾自己挣钱，而是先把粉丝放在第一位的。
A: 对，张大仙这个人还是蛮不错的。
B: 嗯，我觉得像张大仙这样的好主播，真的不多了。
B: 像现在一些主播，比如游戏主播，他们都开始打一些擦边球。
A: 对。
B: 什么地震啊什么的。
A: 你看我想看，现在好多那个，不是现在不光有游戏电竞行业嘛，现在有些综艺节目做的也是游戏，有些主播就开始进军这些综艺节目了。
A: 但是我似乎没看过张大仙进军过。
B: 哎，进军综艺节目，我感觉这个还是跟其他的一些人，跟其他的一些电竞选手啊，什么主播还是有一段差距的。
B: 因为电竞行业嘛，它毕竟是要想让一些有流量、有自带流量的人，然后去让你上，然后。
A: 王者刚火的时候，好像是哪个办了一个叫王者出击的，也不是电竞选手，也不是游戏主播，请的是喜剧明星，沈陈赫之类的。
B: 对。
A: 陈赫还好，他也就玩游戏。哎，你别说，这个陈赫玩游戏还玩得挺好的。
B: 呃，陈赫，他们周杰伦，他也组过自己的那个战队的。
A: 人家都开了自己的网吧了。
B: 两百块钱一小时，还是蛮贵的，但是我看了里面装修，值了。
A: 何止蛮贵啊，简直是我不敢想象的。
B: 是不敢想象，但是看过里面装修，感觉值了，那装修绝对值了。
A: 对，我我我当时确实看过那个那个谁啊，周杰伦他开的一个那个网吧，哇，里面真的是，哇，环境。
B: 环境一级棒。
A: 呃，真的是躺在那里，哇，电屏幕就给你邮过来哇。
B: 我感觉我在这边待上一个月都不想回家了啊。
A: 你小心猝死哦，这个东西很危险的。
B: 我说待一个月，没说打一个月游戏啊。
A: 这倒是。
B: 你要打一个月游戏，真的很容易猝死。
A: 可以晚上打，白天在那补觉，当网管。
B: 当网管哎，网管嘛，到那玩玩游戏就行，你不用管别的，只要。
A: 当网管这个点子不错，可以考虑，可以考虑。
B: 一是缺钱。二、喜欢游戏，打晚班好，老板也不管。
A: 对对对。
B: 人家顾客来要杯泡面要杯可乐，送过去之后，剩下的时间接着打。
A: 哎，对，我原来在虎牙看直播的时候，我关注的一个不出名的小主播，我也忘了他叫啥了，他给我介绍过他的一段经历，他说他当时穷啊，没钱，就去网吧当网管。
B: 他是怎么干的呢？
A: 他说工资我可以少要，但是每天晚上，我不管上白班还是夜班，都要玩游戏。
A: 在不影响你生意的情况下，让我玩游戏就可以了。
A: 工资我可以比别人少几百块钱。
B: 确实，有些人啊就。
A: 付不起网费。
B: 对。
A: 他只有去当网管，既能赚钱，又能玩游戏。
B: 不过现在这样的人已经很少了，电脑这东西，你要玩个吃鸡，自己买台电脑，高配的绝对足够了，七八千就够了，中端以上配置就能玩起来了。
A: 好不好？那是你自己的事。
B: 现在即便不说台式，就是一个笔记本，也能带起吃鸡来。
A: 不用高配，中上端配置就够了。
B: 对，完全够了。所以说现在这个游戏行业的发展。
A: 我觉得行业发展也带起了不少行业发展，解说行业、直播行业，就是网络行业。
B: 对对对，是所有网络行业。
A: 什么周边的，什么娃娃之类的都带动了。
B: 什么叫娃娃，你给我解释一下，什么叫娃娃，你弄得我很懵。
A: 那个那个，各种的，什么撸啊撸各种英雄的。
B: 手办。对。
A: 还有人偶之类的。
B: 哎，你还真别说，电竞行业它。
A: 带动了好多比赛，肯定有观众来看，有观众来看，肯定要住酒店，住酒店肯定要吃喝。
A: 哇，这个行业兴起，立马要带动好多行业的一个经济圈，一个经济循环。
B: 哇，你只要是不管什么行业，只要一个行业兴起了，肯定要带动其他行业的发展。
A: 哎，这是一个定律，肯定的。
B: 我照你这么说，我都感觉，哎，不行不行，我要去玩游戏了，我不能跟你多说。
A: 我知道一些，哎呀，我现在已经不玩那些特别有名的游戏了，你知道吧？
B: 像刚发行的。
A: 对，像王者荣耀。
B: 王者荣耀都出了四年了，还办过四周年庆。
A: 在哪个地方租了个会场，办了个千灯晚会。
B: 哎，对了，你知道我一直玩的游戏是什么吗？百玩不腻。
A: 三国杀。
B: 哎，三国杀那是桌游吧，算是手游的一种啊。
A: 它虽然也出了手机版，但我觉得不好，我喜欢玩我的世界。
B: 对，我的世界全靠自己。
A: 真的，它建模什么的。
B: 可以把自己平时不敢想象的一些构想，在那个世界里完成。
A: 我看视频的时候看到有个中国玩家在我的世界里建造了一个完整的故宫。
B: 哇，那都不算什么？
A: 我当时看到的，他不是建造故宫，是在我的世界里建造了一台可以自己计算的电脑。
B: 哦，对对，我看到过。
A: 真的太牛了啊。
B: 牛哇，游戏中还是出了好多猛人，嗯，像咱们不说清华，就说那些去玩电竞的选手。
A: 对。
B: 人家靠一己之力，打败国外选手，为国家争得荣誉。
A: 确实听过。
B: 嗯，像外国在游戏里，比如我的世界，他们也弄过故宫，但和咱们中国的完全不能比。
A: 对，就像咱们中国选手的。
A: 有个游戏，国外是按流程建大桥让车子通过，中国人怎么建呢？
A: 各种运送，嗯，对对对。
A: 还有过桥的各种方法，比如摩天轮。
B: 这个曾经不是都说过嘛，外国人在研究怎么玩的时候，我们已经不是在闹了，完全都是凭自己喜好做了。
