A: 现在，我们来聊一聊教育这个话题。
A: 国家大力发展义务教育，现在是九年义务教育，以后可能会慢慢扩大到十二年。
A: 所以现在要争取上大学，因为以后十二年义务教育普及，高中毕业可能就算文盲了。
A: 国家一直推广义务教育，说明教育非常重要。
B: 有些人先天比较聪明，但如果后天不努力学习、不请教老师，可能会越来越愚钝。
B: 而有些人虽然资历一般，但肯努力、肯学习，就肯定会成功。
A: 有句名言说，成功是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感。
A: 这其实说明努力比先天更重要，努力学习对我们也非常有利。
B: 我上小学时英语成绩不算好，后来这个问题越来越明显。
B: 英语是用途最广的语言，即使不出国，多掌握一门语言也是有很多好处的。
B: 我上学时老师讲过一个关于学习英语的励志故事，一只猫把老鼠逼到角落，老鼠最后学狗叫吓跑了猫，然后老鼠就跑掉了。
A: 我也一直记得这个故事，一门语言可能会在关键时刻救你一命。
A: 多学一门语言只有好处没有坏处。
A: 学习英语或其他语言，在遇到危险时可能会有用。
A: 比如你可以写一份英语求救书，犯罪分子可能看不懂。
A: 当你与其他人交流时，如果有外国人来到中国，你可以用英语给他指路或说明一些事情，这也能弘扬中华民族的素质。
A: 所以教育真的很重要，你有什么想说的？
B: 嗯，教育在现在这个社会中确实越来越重要了。
B: 以前不是说九年义务教育吗，现在好像是不是已经调到十二年义务教育了？
B: 这可能是为了提高我们的知识面，减少文盲。
B: 因为九年义务教育和十二年义务教育还是有很大差别的。
B: 虽然义务教育国家有规定，必须让子女去上，但还是有一些人辍学。
B: 其实教育不一定是指学习上的教育，思想上的教育我觉得可能更重要。
B: 如果思想上的教育没做好，没有上学的想法，那何来智力上的教育呢？
A: 生活中我觉得想学好所有科目，首先要学好语文，因为很多都要读文字。
A: 英语的话，如果全是英语，那就和语文没有多大关系了。
A: 但对于我们中国人来说，考试不可能全是英语，至少题目都是由汉字组成的。
A: 所以语文这门学科对我们还是很重要的。
B: 嗯，不过生活中应用比较多的是数学这一学科，平时买东西要算钱、记账等。
B: 还有生活费，要有计划地支配，算一下、计划一下。
B: 不然用得很快，就一塌糊涂了。反正教育还是很重要的，在学校不仅可以学到知识，还可以交朋友，学到很多东西。
B: 当然有些家庭比较注重教育，会在孩子很小的时候报各种各样的补习班，但是他们不了解孩子内心到底想不想学。
A: 啊，你之前说的那个思想教育，我也挺有感触的。
A: 我之前看过一部电影，叫《狗十三》，它讲的主要是中国式教育。
A: 中国式教育就是大人觉得是对的，就是肯定对的，不会因为孩子想做或者不想做而改变想法。
A: 我比较感触的一点是，女主人公养的狗被弟弟踢打后反咬了他一口，弟弟就向妈妈告状，然后爸爸就把狗送到了狗肉店。
A: 所以我很有感触，因为在家里，你想做的事情可能跟父母是无法商量的。
A: 可能他们的时代不同，随着时间发展，他们已经跟不上时代潮流了，思想也比较古板。
A: 所以他们觉得自己的经验丰富，可以支配你的一切。
A: 我看了那个文章之后，看到女主人公最后妥协，喝下那杯豆浆，吃了那块狗肉，就感觉很有感触。
B: 中国式教育其实毁了一部分人。如果用好的方式教育孩子，孩子最后必定会成功。
B: 是啊，比如我昨天刷抖音，看到一个视频，里面一个孩子犯了错，他爸爸就让孩子抽打自己，因为他说“子不教父之过”。
B: 这个谚语从古至今一直流传。孩子没教育好，那是父亲的错。
B: 这能给孩子一种思想上的教育，让孩子觉得自己犯了错不只是自己的错，而是一家人的错，让他们有归属感和责任感，自己承担这个责任，以后就可能会少犯错或者不犯错。
B: 这种教育有很积极的一面。如果教育不好，可能就会毁掉一个人。
A: 嗯嗯，比如我从高中升到大学，深有感触。
A: 我们职高生升到大学，家里人不太赞同，觉得上大专没用。
A: 我们班里很多家长都有这个观念，觉得读大专没用，还不如早点出去打工。
A: 其实如果一个孩子没有去学习，在社会这个最好的学习场所也学不到东西，可能还会吃亏。
A: 如果去接触更优秀的人，可能会更好。
A: 所以我觉得家庭教育也是一个值得关注的点，你说是吧？
B: 我也赞同你的说法，你是职高升上来的，而我虽然是普高生，但成绩并不是很优异。
B: 我家里人也这么说，有的人不赞同我读书，觉得还不如早点出来工作。
B: 毕竟感觉读这个学校和别的本科学校还是有一定差距，而且读书也挺花钱。
B: 但其实读书即使学知识不行，也可以学其他方面的东西。
B: 因为我们一直生活在农村，这种思想比较多。
B: 我父母读书多，但读出来也没什么用，就感觉家里形成了这种观念，我成绩又不好，读书确实可能改变不了命运。
B: 我们这种成绩不好的人，没办法改变命运。
B: 家里这种教育观念可能会对下一代产生影响。
B: 我们现在懂得比较多，上一代和下一代之间有年龄差距，形成了鸿沟。
B: 以后教育子女可能会和上一代不同。
A: 对的，我想起我们高中时要写感动中国十大人物的观后感，2018 年有个人去支教，刚大学毕业就去了比较偏远的地方。
A: 他为了那里的孩子付出了很多，收入几乎都献给了学校。
A: 他们平时买书要去县城，没有交通工具，只能走山路，来回要花费很长时间。
A: 他妻子怀着孕去集市坐车，不小心出了事故流产了。
A: 他很自责，想离开，很多人劝他留下，他犹豫了很久，最后还是留下了。
A: 他的妻子为孩子们做饭，他用扁担把书籍运回来，扁担不仅承载着知识，还承载着一份责任。
B: 他教出了很多优秀的学生，孩子们走出大山后都会回来看望他。
B: 他把毕生精力都献给了教育事业，为教育事业做出了很大贡献。
B: 你对教育有什么理解？
A: 嗯，因为是山区，所以教育水平不高，很多孩子无法接受教育。
A: 我很感谢也很佩服那些去偏远山村支教的人，他们为中国的教育事业作出了很大贡献。
A: 那些孩子一直抱着“知识能改变命运”的信念。
A: 确实，知识可以改变人的一生。有人问读书有什么用，我有自己的见解。
A: 可能你觉得学到的东西无法表达出来，但它其实已经变成你身体的一部分。
A: 比如你学会骑自行车，这就是一种能力。
A: 当别人说教育没用时，你自己会因为教育已经融入自身，个人能力和综合素养会得到很大改善。
A: 仔细回味以前和现在，你会发现自己确实进步很多，这都是教育的作用。
A: 如果没有接触更优秀的人或良好的教育，可能会变得愚昧。
A: 我之前了解过狼崽，一个孩子被狼叼到狼窝，与狼长期相处会学会狼的生活习性，变得生吃肉、夜间行走、用四肢奔跑，这就是后天没有接受人性教育的结果。
A: 所以教育可以改变很多，知识改变命运是不变的真理。
A: 我们从小就接受了良好的教育，不要觉得教育可有可无，山村孩子可能没有学习的机会。
A: 我看过一期综艺节目，山区孩子觉得踢球能改变自己，但从专业角度来说，这种现象不太真实。
A: 不过他们有这种信仰，朝着目标奋斗，是可以变成现实的。
A: 所以教育真的会改变我们人类很多。
B: 嗯，你刚刚说踢球走出大山，我曾经看过一个电视剧，叫《变形计》，里面有个山村小男孩，他很喜欢踢足球，他觉得很多足球明星都很有钱，所以他也认为踢足球可能会改变命运。
B: 但像你说的，他没人教，条件也不好，可能很难改变。
B: 嗯，说起教育，有个词叫教育观。
B: 一般实施对象至少有两类，一类是实施教育的人，还有一类就是被教育的对象。
B: 因为角度和方法等存在差异，每个人对教育的理解可能也不太一样。
B: 反正教育就是改变一个人，人就像一张白纸，被一点点渲染成各形各色，很多知识都是一点一点标注上去才有的。
B: 教育在人的一生中必不可少，必须经过教育才能了解很多东西。
A: 你说到教育，咱们小的时候教育肯定离不开老师。
A: 所以有句俗话怎么说呢？就是“一日为师，终身为父”，老师就是传道授业解惑的。
A: 我看到一些文章或视频里，有老师殴打同学，甚至更极端、更恶劣的体罚学生。
A: 网上的言论也很多，学生来学校是获得知识、积极的力量，但是老师却通过自己的行为，对孩子造成了心灵创伤。
A: 这也是孩子厌学的一种体现吧，他会憎恨老师，从小被老师这样欺凌或欺负，内心会变得更弱小或更内向，不敢表达自己的感受。
A: 这些都是教育者对别人的负面影响。
A: 所以咱们如果遇到这种蛮横的老师，不要害怕，因为教育是自己获得知识，遇到事情一定要冷静处理，及时向学校举报这种老师。
A: 嗯，对，就这样。
B: 嗯，然后教育的话，我们一般在学校接受教育，学校的氛围可能是为了促使我们学习而建立的。
B: 以后出去工作，如果没有学历，可能会涉及不同的工作领域。
B: 接受教育多、学历高，接受的职位可能多一点。
A: 很多农村的受教育少，以后工作可能是较低层的劳动者，收入低又累。
A: 接受教育高的工作可能比较轻松，朝九晚五还有双休，工资也不低。
B: 这从未来就业方向，很好地体现了接受过良好教育和没接受过良好教育的差距。
B: 如果家庭条件不允许，但有热爱学习的心，可以自学。
B: 现在读大学，可能老师讲的不好，听不懂，只能自学。
B: 毕竟大学和初高中的教育方式不同。
B: 说起初高中和大学的差别，教育方式可能有比较多的类别。
B: 现在除了学校教育，还有很多课外补习班，为了更好地学习自己没学好的。
B: 补习班种类多，费用昂贵。如果有恒心毅力，可以多去图书馆自学，提高自己的思想和知识能力。
B: 平时教课是必须的，毕竟国家为了减少文盲，制定了很多制度，还设立了教育局，也有很多政策可以帮助贫困的人读书，国家对教育还是比较重视的。
A: 对于教育，怎么说呢，人总是想要往上走的。
A: 小时候不满足于小学学历，上了初中；不满足于初中学历，上了高中；然后想要得到大专或本科文凭，上了大学；可能还想更上一层楼，读个研，考个博士。
A: 其实这都是出于对物质的需求，因为找工作时，文凭很重要。
A: 比如参军，高中和大学参军的待遇就有很大差异。
A: 还有打工，就算你能力达到了大学生的水平，但想升官、提拔或者涨工资，也会因为文凭而无法突破。
A: 所以教育在身边的点点滴滴都能体现。
B: 说到教育，还可以谈谈教育方式。
B: 高中和大学的教育方式确实不同。
B: 我还记得小时候老师说，上了初中、高中，教育方式会越来越不一样。
A: 对呀，可能小学或初中时，老师会在后面赶着你学习，但上了大学，我确实感觉到，它的教育体系提倡学生的自主性，提高自己的独立性。
A: 如果不学习，也不会催促，所以更能体现一个人是否独立，是否有学习的观念。
A: 所以如果想学习，一定要好好学习，天天向上。
B: 说起学习，古代教育和现在教育还是有很大差别的。
B: 古代教育是自己拜师求学。比如有个故事叫程门立雪，有个人为了求学，冬天他的导师在睡觉，他为了尊重老师，让老师有足够时间休息，就在门外一直等候，直到老师醒来。
B: 打开门时，外面雪已经很厚了。那个老师平时不怎么收学生，可能自己有其他想法，不太想教别人，但他被这个人的行为触动，最后收下他并教他学习。
B: 这说明一个人如果非常渴望学习，会为了求学做很多事。
B: 然后在教育方面，不一定很死板。
B: 毕竟人的想法不同，有个文言文叫两小儿辩日，他们描述的都是太阳，虽然描述不一样，但因为出发角度不同，所以都对。
