A: 现在想想，学习真的是我们生命中的一部分。我们每个人都离不开学习，从出生就开始了。
A: 前几岁父母教我们学习，稍微大一点，我们又要去上学，不断升学入学，到一定年龄就去工作，这就是一个过程。
B: 确实，我觉得学习对人生来说是不能停下脚步的。
B: 如果把学习比作工作，我们从一出生就在父母的陪伴下学习走路、说话。
B: 后来慢慢长大，经历各种学业，最后学成找到适合自己的岗位和职业。
A: 其实现在尤其是越小的孩子，越注重升学入学，他们也在不断选择学校。
A: 尤其是上小学、幼儿园的孩子，家长为了不让孩子输在起跑线上，会想尽各种办法让孩子上更好的学府。
B: 是因为现在的孩子从小就要接触很多不同的东西，比如学习钢琴、绘画、音乐、舞蹈等。
A: 我觉得这样很好，能培养孩子的兴趣，让孩子在兴趣中学习。
B: 对，因为一旦升入学堂，大部分时间都要在学校里，就无法培养他们的个性或特长了。
A: 对，像我们一出生，父母就会拿玩具哄我们开心，或是让我们产生兴趣。
A: 其实就是在培养我们的兴趣，让我们顺利过渡到幼儿园。
B: 对，我记得我上幼儿园时，幼儿园分小班、中班和大班。
B: 小班时，我们要脱离父母的保护，在完全陌生的环境下，跟同龄孩子交流。
B: 我记得小班没什么任务，就是每天跟小朋友做游戏，听老师的话，按时吃饭、睡觉。
B: 我觉得小班的意义在于让我们真正脱离父母的庇护。
A: 对的，我记得刚上幼儿园时，父母把我送到幼儿园，我又哭又闹。
A: 那段时间可能刚脱离父母，有点不知所措，又被陌生的老师教育，感觉很慌张。
A: 我们一出生就有家长的保护伞在身边。
B: 嗯。
A: 家长引导我们不断成长，上了幼儿园后，家就成了港湾，在我们需要时出现。
A: 我们更多是跟同园的小朋友相处，小班的意义更多是让人有勇气跟更多人相处，也是面向社会交流的一种方式。
A: 渐渐长大点，上中班大班就是一起游戏，共同合作、努力，学到更多本领和知识。
A: 我觉得这也很有意义。
B: 没错，我觉得幼儿园的真正意义是让我们真正脱离。
B: 因为在上幼儿园之前，我们一定是和自己的父母在一起生活。
B: 我们从来没有离开过父母，到了幼儿园，第一次身边没有父母，只有一群一样大的小朋友，还有几个陌生的老师在那里指导，这肯定会让我们心中产生一丝惊慌或恐慌。
B: 但是人要想成长，我觉得这是必须经历的过程，而且不仅是要经历，一定是要通过的一次经历。
A: 我觉得幼儿园是人生中不可缺少的一部分。
A: 它让我们更有勇气去面对一些事、一些人，让我们学会做事、做人。
A: 然后我觉得幼升小也是一个重要的过渡期，它让我们从幼儿园的稚嫩变成了小学的少先队员，不断成熟。
B: 而且不仅是少先队员，我觉得这是真正意义上让我们开始接触一些知识层面的东西。
B: 就好比语文、数学、英语，这些是我们在以后的十几年或好十几十年的学习生涯中所要一直经历的学科或学业。
A: 确实这些学科对我们以后的生活和升学都有非常大的作用。
A: 比如想从小学升入重点初中，需要成绩好才行。
A: 包括初升高、高升大都是需要看成绩的过程。
A: 我认为小升初也是这样的过程，就像幼升小一样，我们从很小的稚嫩阶段，学到了知识性的东西，像语文、数学这样的一二年级学科，对我们未来都非常关键，它是奠定基础的过程，也是培养思维能力的重要学科。
B: 对，在小学的时候，我们不仅要按照幼儿园所学到的那样与人相处，或者独立思考、独立判断，而且还要在小学阶段学会独自学习和个人成长。
B: 我觉得小学是在幼儿园的基础上，磨练自己学习的一个过程。
A: 是的，小学还开设了很多非常重要的学科。
A: 比如英语课、音乐课、科学课，我认为这些课对我们以后都非常重要。
A: 像英语，我们与外国人交流时，英语是一种国际公认的语言。
A: 人们也渐渐知道学好英语走遍天下的道理，所以英语很重要。
A: 像音乐，在我们以后的几十年生活中，它可以是一门才艺、一门艺术。
A: 像科学，它是一种能独立处理事情的常识，可以帮助我们理解生活。
B: 也是。其实仔细想想，小学的这些科目跟我们的生活关系密切。
B: 科学是为了让我们更清晰、更感兴趣地了解这个世界到底是什么样的，而那些艺术课是为了让我们更感兴趣。
B: 还有那些学习课是为了让我们锻炼学习能力和自主判断能力。
A: 是的，小学让我们培养了很好的学习习惯，我们渐渐就要升到初中了。
A: 我认为升入初中要面临中考，还是有一定压力的。
B: 对，小学升初中那次考试，我记得除了英语，语文和数学考得还不错。
B: 可能就是因为英语，让我没升入我们那里最好的初中。
B: 从那以后，我对英语就提不起兴趣，或者有点畏惧。
B: 所以初中时，我的学习成绩不太理想。
A: 像初中开了很多新的科目，有八九门课。
A: 对于以前只有三门主课的学生来说，压力会瞬间增大，书包也会重很多。
A: 我们要学物理化学这些科目，对刚小学毕业的初中生来说还是很难的。
B: 对，一下子接受这些东西，压力可想而知，毕竟我们只是十几岁的孩子，但可能对其他没接触过的课程比较感兴趣。
B: 比如我初中时，对生物和物理就比较有兴趣，语文和英语就慢慢落下了。
A: 是的，我也是这样。记得刚上初中时，开始学化学，对一些化学成分、化学原料非常感兴趣，就会去实验室做实验。
A: 这些都能提起我很大的兴趣。
B: 没错，我觉得初中这几年让我们更深刻地认识到，学习不是一个简单的过程，也让我们意识到，学习让我们的生活更有乐趣，让我们更乐于接受一些新知识和新思想。
B: 从那开始，我们的思维可能就这样打开了。
A: 是的，我觉得初中最大的乐趣就是临近中考那段时间，有句话这么说，“初一初二不学习，初三也要学习”，就是说初一、初二谁学习谁傻，初三傻子都学习。
A: 大家都在为自己的科目努力，每天整理复习，都是为了中考。
A: 我想起刚上初中时，为了备战体育，每天都在操场疯狂奔跑，功夫不负有心人，最后中考体育拿到了好成绩。
B: 是，其实我们生活中一定会有这样的经历，这种奋斗、拼搏的精神，在任何时候、任何年龄段，都会让人成长。
A: 是的，这种精神确实能让我们不断改变。
A: 我感觉这种精神一直在持续，在我们不断升学的过程中，都能感受到它的作用，学了就是有用的。
A: 包括初升高的时候，那个阶段的备战压力更大，因为初中要接受的东西，升入高中后会有很大压力。
A: 能不能考上一所重点高中，对未来生活和学习都有非常大的影响。
A: 是的，因为我没能上一所好高中，而是去了职业教育。
A: 那里的环境不太好，很多人都不考虑学习。
A: 我觉得在那种环境下，很难让人进一步升学，去接触更好的学习环境。
A: 在那种环境下容易让人满足，容易知足。
B: 对，也许跟不善于学习的人在一起，可能会一起游戏、一起玩耍。
B: 但跟学习能力强的人在一起，我们不自觉地也会跟着学习。
B: 因为环境不同，所以我觉得在高中是否上一个重点高中，对学习来说是非常重要的选择，在不好的班级也许会消磨意志。
B: 高中这三年后的高考，是对整个九年义务教育的汇总，也是人生第一次重大改变。
A: 确实，都说高考可以改变一个人，我没有有幸进入高中，但依旧选择了高考这条路。
A: 我觉得高考不仅是学历的改变，更是人由内而外的改变，很有幸能升入大学。
A: 毕竟高中三年的学习成果，让我们努力升入了不错的大学。
A: 高中三年真的可以改变一个人。
B: 对高中的三年来说，可能是学习生活中最累、最黑暗，也是最重要的时刻。
B: 因为高中最重要的考试，可能是最公平、最有意义的升学考试。
A: 对，我记得我看报道，每年高考时，人们都纷纷去当志愿者，每个人都为高考让行，拒绝鸣喇叭。
A: 我觉得这就严格体现了高考的重要性。
A: 它是能改变一个人的所有的一次考试。
A: 所以说它的重要性尤为重要，是九年学习成果的展示，是必然且有效的。
B: 没错，因为高中三年的努力，我们可能考入一个比较好的大学，也可能发挥失常，或者自己稍有不努力，落入一个不是很好的大学，这两者的差别在大学毕业之后可能是显而易见的。
A: 对。大学以后更多的是积累人脉，也是不断学习的一个过程吧。
A: 学习，没有白读的书，读大学是我们迈向社会或更高层次升学的一个必要过程。
B: 因为大学也被称作一个小的社会。
B: 因为高中是整个市里或者区里的人在一起，而大学则是全国甚至全球各地的人会聚在一个学校里。
A: 确实，通过这次上大学，我也结识了来自全国各地的朋友，大学生活还是蛮不错的。
A: 然后大学想升研的话，我认为那是更高层次的水平和圈子的跳转，与大学会有一种截然不同的感觉。
B: 对，因为现在工作普遍难找，都说大学生在街上十个有九个。
B: 但是如果从大学生考入研究生，那就不一样了，工作会更轻松，也更容易。
A: 是的，现在很多工作都要求本科及以上学历。
A: 研究生比本科生更有影响力和竞争力。
A: 那么研升博呢，博士就又比研究生更上一个层次，他们处于不同的层次，找工作的条件也大有不同。
B: 对，而且他们学习的境界不同，认知和对世界的价值观也会不同。
B: 博士可能梦想为人类社会谋求发展，研究生可能要对自己的事做出客观判断，对工作提出严格要求和科学规划。
A: 是的，怎么说呢？研究生升博士，升更高学历，是个不断学习的过程。
A: 他们是高学历人才，会为人类做更高层次的事。
B: 其实入学升学的话，差不多就是从幼儿园到研究生，甚至到博士的过程。
B: 因为幼儿园是最底层，博士生是最高层。
A: 渐渐地，人们为了让孩子升入好学校，会买学区房。
A: 我记得我刚上初中时，家里房子可能会分到不好的地方读初中，但家里在第一中学买了房，我就能进入更好的学府深造。
B: 对，我觉得升学是考试，考试要有分数。
B: 但人生不是考试，人生没有分数，不仅要灵活运用知识，还要有组织能力和动手能力。
B: 单纯学习知识不是人生的全部，也不是学习的全部。
B: 考试分数只能反映学习能力的一个方面，不是全面学习生活的肯定。
B: 这种分数规则对某些同学可能不公平。
A: 对的，分数限制对一些比较有上进心、努力的同学来说，是不是特别公平呢？
A: 但是学习中分数也是大部分人学习态度的一种体现。
A: 分数的限制也是我们从幼儿园到更高学历，不断学习的一种体现，包括参加某项技能大赛加分，参加某些活动会有相应加分，这也是对以前做过的事情的一种体现，我觉得很好。
B: 嗯，因为学校有好坏，也不是说好看，就是师资力量有强有弱。
B: 我觉得在不同的学校附近购买房子，你觉得有必要吗？
A: 嗯，我觉得购买学区房是有用的。
A: 因为不同的学校，师资力量是不同的，学习的人也是不同的。
A: 就像我们平时上的初高中，很多孩子还是不学习的，或者是极少数的。
B: 学习。
A: 学习的知识非常浅，甚至不如突击几天补起来的。
A: 其实学习是一个不断积累的过程，不应该是突击上去的。
A: 我觉得学区房有用，因为附近比较好的师资力量，教学手段不同，孩子们接受的知识也有很大不同。
A: 所以我认为购买学区房是有非常大的用处的。
B: 嗯，但我觉得现在所谓的更强的学校，可能只是学生考的分数更高。
B: 但我觉得分数并不能真正决定一个人，人不是由分数高低产生的。
B: 我觉得有些同学就是沉迷于分数，因为自认为考试分数高，就一定能比其他同学强，地位也比其他同学高，很多同学都陷入了这样的误区。
A: 是的，就像我们受分数限制，其实也是从小就开始的不断学习的过程。
A: 我们要不断升学入学，因为升入不同的学校，就有不同的工作，不同的以后和未来等着我们。
A: 我还是希望能尽量升学，入学就要升学。
B: 对，升学入学。我觉得这只是学习的过程，并不是学习的结果。
B: 嗯，当然学习成绩也很重要，因为对于学生来说，成绩就是工资。
B: 所以，我希望同学们在升学入学时能考更好的分数，但成绩不是人生的全部。
