A: 你今天吃饱了没？
B: 吃了，喝了个八宝粥，然后又吃了个饼，早上。
A: 你起不来的，你为啥能吃饭呢？
B: 我今天不是有事儿嘛，就专门早起了一会儿，吃了个美美的早餐。
B: 我平时你也知道，一觉起来就十一点多了，哪还有时间吃早餐了。
A: 你喜欢啥早餐？我不常见你吃早餐，都不知道你喜欢吃啥。
B: 我早上就吃清淡点的，馄饨呀、粥呀、方便面呀，啥的都能吃。
B: 一般不吃油大的，对身体不好。
A: 哎呀，我就喜欢吃老豆腐油条，我觉得老豆腐油条很好吃。
B: 老豆腐。
A: 老豆腐，我就觉得它软软的，不知道咋回事。
B: 我对它提不起兴趣，我比较喜欢吃泡面。
A: 可是你不是说早上吃泡面不好嘛，泡面油油的。
B: 泡面。
A: 太香了是吧？
B: 对呀，我爱吃，管它油不油。
A: 啊，你说的那个味儿，我又想吃麻辣烫了，麻辣烫好香呀。
B: 麻辣啊，确实麻辣拌、麻辣烫都好吃。
A: 说起这个，往大了说，我觉得小火锅也不错，好久没吃小火锅了。
B: 对啊，上次我叫你，你还不吃呢。
A: 哎，不行，下次真没时间呀。
B: 这两天改天约一波。
A: 可以可以。
B: 我上次每次去吃小火锅都吃到撑，每次都说少拿点，一拿就收不住了。
A: 还是有点肉的小火锅好吃，没肉光菜的话就不好吃。
B: 嗯，无肉不欢，像我这种肉食动物呀，今天中午。
A: 中午吃啥，我也没想到中午吃啥。
B: 每天宿舍必讨论的一个问题。
A: 要不就去吃烫面皮吧。
B: 晚上吃啥嗯，也可以。
A: 烫面皮就跟那种砂锅差不多，只不过把土豆粉之类的换成了面皮而已，味道挺不错的。
B: 好的。
A: 可以去尝试一下。
B: 听你说的感觉还不错哦，这两天想吃肉，但是钱不太够。
A: 想吃肉嘛。
B: 就是猪肉，你说咱也不知道咋了，猪少了吗？最近。
A: 不是说有猪瘟病。
B: 啊，又有瘟疫呢。
A: 对呀，所以猪肉价钱就上涨。
B: 我知道猪肉上涨，但一直不知道是啥原因，原来是有瘟疫，这两天都不敢吃猪肉，想想我的红烧肉，也不是不敢，是吃不起。
A: 吃不起了。
B: 对的，太贵了，实在不行，就吃点鱼啊、鸡啊之类的吧。
B: 嗯，鱼肉也不错，我也挺爱吃鱼肉。
A: 诶，就是那次去吃的那个鲈鱼，没有刺，挺好吃的。
B: 对对对，香香的，我记得有荔枝。
A: 对，那次吃的是荔枝味的，是吧？
B: 对，荔枝……哎呀，提不起来，我就记得有荔枝和鱼肉，别的记不清了。
A: 啊，那次是真好吃。
B: 那次挺好吃的，米饭还能随便加。
A: 对呀。
B: 诶，正好适合我这种胃口大的人吃。
A: 实在不行，吃点鸡也行。
B: 吃点什么？
A: 吃鸡呀。
B: 鸡肉。
A: 对呀。
B: 咱不是每天都吃吗？鸡排饭、炸鸡饭啥的。
A: 嗯。
B: 唉。
A: 鸡排饭。
B: 好久没吃过鸡腿了，一说鸡排饭就想起鸡腿。
A: 来这边好像就没吃到过鸡腿，每天都是炸鸡饭，要么就是鸡米花汉堡套餐里的那些肉。
B: 我昨天看那谁。
A: 吃炒面，搞得我又很想吃炒面，听着就很好吃。
B: 炒面。
A: 对呀，炒面有点多吧。
B: 你能吃得了，你每次都剩大半碗，浪费粮食。
B: 我每次，唉，又说起这个事，每次看到你和那谁浪费粮食就心疼。
A: 哼。
B: 心疼死我了，要是搁以前。
A: 搁以前吃的不都是窝窝头、杂粮什么的。
B: 玉米面呀啥的，哎呀，说起玉米面，我妈还可爱吃那东西呢，以前没钱吃玉米面，现在有白面了，她还吃玉米面。
A: 觉得现在的人觉得那种对身体好，毕竟是粗粮类。
B: 啊，是好，但别的面我可以接受，可吃不了玉米面。
A: 反正味道不咋的。
B: 啥时候有时间去游览世界各地，品尝品尝各地的美食。
A: 海边的人能吃海产品，海鲜很好吃。
B: 我爱吃海鲜。
A: 我爱吃虾，但螃蟹那一类的。
B: 咱也没吃过。
A: 咱不专业，不会吃。
B: 蟹腿、蟹黄啥的。
A: 对，好像咱不会吃，就浪费了。
B: 明明是肉都扔了。
A: 去重庆可以吃重庆火锅，特别辣的那种。
B: 那可不行，太辣了。
A: 都说重庆火锅好吃。
B: 重庆火锅是挺正宗，但太辣了受不了。
A: 我看快手里边，外国人结婚时吃火锅感觉特别好。
B: 我们那边有人结婚也给上火锅，你知道吗？
B: 就是圆的铜火锅，中间有个筒冒烟，还有时候放个烟筒。
A: 喜宴吃点啥呢？
B: 喜宴啊，就炒八九个菜吧。
A: 八九个菜呢？
B: 八个、九个或十个，不是八十九个。
A: 我以为是八十九个。
B: 八个、九个、十个，这三个里面有时候会有啥？
A: 我们那边有二十个菜，你看啊，就是凉菜热菜。
B: 二十个呢？
A: 对啊。
B: 真好呀。
A: 凉菜热菜最后上汤，如果你家办生日宴会的话，最后会给你上一个小蛋糕。
B: 真的啊。
A: 嗯。
B: 每一桌都有一个小蛋糕，不是你想象那种圆的小蛋糕，是那种一大块蛋糕切开，每个桌上一小截儿。
A: 凉菜热菜，对吧？
B: 你过生日一般只有至亲人才会参加吧。
A: 现在但凡有点关系，就会参加生日宴吧。
B: 我们那边不是，我们那边一般出去给人家上礼，就是结婚或者乔迁新居暖房。
A: 嗯，对对，这个可以。
B: 嗯，就这两种出去吃饭，过生日的话，我们家一般都是很亲的人，然后才过生日，咋了，然后去吃。
A: 你们一般上啥菜呢？
B: 也是有热的有凉的，然后一般有个鸡啊鱼啊，有鸡有鱼，还有好点的话，就上个火锅。
B: 最后有的是饺子，有的时候是面条。
A: 哎，我好像有点不一样，我们现在都这样。
B: 你们二十个菜已经很多了呀，我们才十几个菜。
A: 菜，比如熟肉，或者是拌起来的凉菜，再炒两个菜。
B: 什么？那叫什么耳朵来着？
A: 猪耳朵。
B: 啊，对，可能是那种一丝一丝的猪耳。
A: 对对对，那个吃起来很硬，不好吃。
B: 对，还行吧。
A: 我觉得不好吃，咬不下去，就有点像爱情那个。
B: 我们那边。
A: 条件好一点的，就像烤鸭，但我觉得太油了，很难吃下去。
A: 我们那边从来没见过鸭子，就是鸡、鱼，有时还给上虾。
A: 有的时候，一个大盘子里就摆七八个，八九个人一人一个就没了。
A: 嗯，一桌十个人吗？
B: 是呀。
A: 起码会摆十个吧。
B: 哦，那倒是应该。
A: 差不多嘛，然后摆个鱼、虾或者鸡，不是这些。
B: 鸭肉也是和鸡一样，是整只吗？
A: 不是整只上，是片好的鸭肉。
B: 那你们鸡肉怎么上？
A: 鸡肉的话。
B: 整只鸡吧。
A: 有时候是整只鸡，就是整只鸡。
B: 酥鸡呀，啥外边的皮？
A: 有时候就是已经剁好的。
A: 还可以看到那个鸡头。
B: 鸡头哦，我们那边一般都是整只鸡上。
B: 然后每次我和我爸一块去吃，不是上来，我就扎那鸡腿儿撕下一根。
B: 然后我就在那儿了。完了，这下有保障了，就那鸡，我就吃到精华了，吃个鸡腿就喂饱我了。
B: 鱼肉有时候一般般。
A: 我觉得那种餐桌上有鱼的，我就觉得不好吃。
A: 因为它很难入味。
B: 有刺鱼还是没刺鱼？
A: 就是它有刺，但是没味，就感觉像是水煮的、清蒸的那种，啥味儿没有，就一股鱼腥味。
B: 还好。
A: 调料不好吗？我觉得是。
B: 哦，可能毕竟嘛，那么多人，他咋能给你好好做呢？
B: 肯定是呀。我改天早上要是再起来有时间吃早餐的话，我想吃小笼包。
A: 一说小笼包，我也真是好久没吃小笼包了。
A: 小笼包、春卷啊，还有吃点啥？
B: 春卷是啥？
A: 春卷，你们不知道春卷吗？就是一张面皮里面包馅，然后卷起来，它基本已经是熟的，然后再放到油锅里炸一下。
B: 嗯，没见过。
A: 我们家是过年的时候吃点，平时也不太喜欢吃那个。
B: 哦，我就是爱吃小笼包，我记得我上次吃一笼，我一个人吃完了，一蘸那个料。
A: 小笼包，我就想到那个灌汤包，灌汤包啊，真油，里边儿。
A: 对呀，就跟小笼包差不多，里面不知道是什么，反正特别油，感觉水水的，蒸出来一咬就会流出很多油。
B: 是汤还是油啊？
A: 反正有点油。
B: 嗯，听你这么形容，我好像吃过一次，太难吃了，我都没吃完。
A: 唉，行。
B: 我买了两个，结果吃了半个，一个半都扔了。
A: 对。
B: 里面肉还很多呢。
A: 对，肉很多，基本都是肉。
B: 就是太难吃了，难吃死了，不爱吃那个。
A: 我们家小时候自己包包子。
B: 自己包啊。
A: 对，就包那种大包子，比如中午包饺子剩下一点馅，就用来包包子。
B: 哦，我妈懒，我家每次吃馒头、包子都是买的。
B: 我姨就不一样了，她每次都包很多。
B: 唉，然后吃不完就给我家、我舅家送。
B: 你说她哎，有的时候觉得她……
A: 人家可能比较享受做饭的乐趣，也可能只是单纯的……
B: 确实好吃，毕竟是自家人包的嘛。
B: 就是她好像爱吃馅，每次都这么大，一个里面满满的馅。
B: 哎呀，他们都有，有的时候给我家拿去，我吃的时候就特别不好，往嘴里塞，一个是大，一个是馅撒一地，难受呢。
A: 我特别喜欢吃馅多的，对，我觉得菜多了很好吃。
B: 是呢。
A: 对，我们家就包那种皮薄的，里面菜很多，特别好吃，或者是馅饼，你们家不吃馅饼吗？
A: 就是包菜，只不过像我们包子一样压扁了，然后煎一下。
B: 我们没有馅饼，好像买的吃过。
A: 有时候外面也有卖的，卖馅饼之类的。
B: 卖馅饼。
A: 对呀。
B: 啊，对，我们那边我一般吃好像也是买的，反正我妈就不给做。
B: 唉，真不知道今年我们过年吃点啥。
A: 说到这里就会。
B: 对，说起这个，你先说你先说。
A: 我说如果猪肉涨价，你看看会连带着羊肉、牛肉之类的吗？
B: 平时就贵。
A: 平时就很贵，然后猪肉一涨价，买其他肉的人肯定越多，价钱可能会往上走啊。
B: 哦。
A: 然后说今年怎么办？你说平时咱吃个过油肉都是猪肉。
B: 那饺子馅啥的，对，你这么一说也是。
A: 全是肉丸子，或者是。
B: 嗯。
A: 怎么都得用肉嘛？
B: 嗯，这样想想，突然觉得。吃素好省钱呀，无肉不欢。
A: 你们家过年吃点啥呢？
B: 就刚刚想跟你说，我们家不知道从啥时候有个传统，每到大年初三十。
A: 嗯。
B: 有时三十去我姨家吃，有时初一去。
B: 然后初二就去我舅家、姨家等亲戚家各种吃。
B: 然后二十七八不是都囤年货嘛。
A: 对呀。
B: 我妈也跟着乱买，买一大堆。结果发现初一、初二不在家。
B: 我们孩子起得迟，十点多、十一点起来收拾下，就该去亲戚家吃饭了。
B: 早饭肯定不吃，中午吃撑，晚饭也还没消化，反正都不在家，买的菜都吃不了，都烂了。
B: 有时说去年的都没吃，今年别买了，但到了年关，总觉得过年就得买点，有气氛。
B: 对对对，然后又买。哎呀，感觉又是浪费，今年我得看着我妈。
A: 你不能让她买浪费的。
B: 因为不在家吃嘛，年年都是各种亲戚啊。
A: 但是你们在家吃的话，谁做饭啊？
A: 我特别想知道过年谁做饭。
B: 那有啥的呢？我妈啊。
A: 不是你爸做吗？
B: 我爸，你爸爸会做饭啊。
A: 对呀，我们家过年都是我爸做饭，他会做糖醋丸子，或者炖带鱼。
B: 带鱼，我们那边是炸着吃。
A: 是啊，我们也是先炸了，第二天再调个汤，把它卤起来。
B: 不，我们没那样吃，我们就是把带鱼剁开一截一截，然后炸一下就完事儿了。
A: 就那样吃吗？
B: 对，干炸带鱼。
A: 我们不太那样吃。
B: 我爸不太会做饭，你看，我只知道我爸会熬米汤，会弄大米，还会炒个土豆丝，其他的就不会了，几乎都是我妈做饭，我爸可能会一点儿，但他从来不做。
A: 我爸会做饭，但他不做，因为他平时很忙，正好过年的时候闲下来了，就让我妈歇着，他来做饭，我们起来就可以吃饭。
B: 我爸不做饭也不闲着，你知道吧？
B: 我妈就是那种她做个饭，全家人都得帮她忙活。
B: 我家碗柜在这边放着，做饭的地方在这边，虽然没多远，但每次都是她让我们拿过来盐、拿过来花椒，一家子都在跑，给她递勺子啥的，她就在那儿炒炒。
A: 感觉你妈像大厨，你们都是小帮手。
B: 对，我爸虽然不做饭，但也不闲着。
A: 完了。
B: 哎呀，我这人不是爱跑嘛，就想啥时候去北京看看故宫，吃吃人家那烤鸭。
A: 哦，好像是北京的烤鸭比较有名。
B: 是吧，我们都老听人说，就想吃呢，北京烤鸭、涮羊肉。
A: 就想知道那时候北京啊，以前可是首都吧？
B: 嗯。
A: 比如说以前在宫廷里……
B: 对，宫廷里面的那个。
A: 不是说……
B: 嗯嗯。
A: 人家会做一大桌子的菜，然后让人吃。
B: 哦，那会儿人家里面的人也是。
A: 挺想的。
B: 但是想一想，我觉得他们那会儿能吃个啥。
A: 我觉得还不如咱现在的人呢，就是我看电视的时候，感觉里边儿那个小糕点可好呢。
B: 是吧？
A: 对，特别精致。
B: 但是好像真实的没有那么那啥，就和故宫一样，你看电视上那么华丽，好像真正的那会儿住的地方也没有那么好。
A: 嗯。
B: 可能是皇上那种很有级别的人估计住的稍微好点儿。
B: 说吃的呢，咋又讲到故宫了，瞎说呢？
A: 你说的。
B: 北京烤鸭还有啥？
A: 你喜不喜欢旅游啥的，我想旅游，但是我没有钱嘛。
B: 说到点上。
A: 去旅游吗？
B: 说到点上了，人家那么多地方都有那么多好吃的，这张嘴呀。
A: 就是从电视上看见有那个火腿，熏火腿，就是熏好之后一片儿一片儿往下切，感觉特别好，那个肉特别紧致。
B: 火腿是咱们吃的那种。
A: 不是吃的那种王中王，就是人家那种特制的，烤的那种火腿嘛。
B: 烤的火腿。
A: 对呀。
B: 哦啊，你一说我都想去吃了，完了，说得我肚子饿了。
A: 臭豆腐。
B: 臭豆腐不是辣条吗？
A: 错了错了错了，是臭豆腐。
B: 是吧，臭豆腐是辣条吧，辣条挺好吃的，臭豆腐倒是没觉得有多好。
B: 臭豆腐也是一种小吃，不是吗？
A: 臭豆腐是一种。
B: 你们那边有没有？
A: 我们那边有臭豆腐，但是好像不太一样。
B: 是很臭的还是？
A: 不是臭的，感觉就是豆制品之类的，不像电视里边说的那么臭。
B: 正宗的。
A: 对对对。
B: 长沙的臭豆腐是不是就可臭呢？
A: 好像是特别臭。
B: 我当时吃着不知道为啥就可香呢，我们就有的地方人家那臭豆腐就是，豆腐和……
A: 对，应该是叫。
B: 您听过吗？
A: 我听过，我听过。
B: 哦，那个估计就是我吃过那种的。
B: 重庆火锅，重庆不适合我，待它太辣了，我吃不了辣。
A: 是因为地势怎么样？
B: 就潮湿，好像是。吃辣对，人家那边的人吃辣没啥反应，比如说有的地儿，吃点辣就长痘啥的。
A: 对对对，很不好。
B: 还是和地区有关系。
A: 唉，你是济源吗？我报你们咋说呀？
B: 鸭血。
A: 对，鸭血嘛，嗯，猪血那种。
B: 猪，我知道猪肝，没听过猪血，听过鸭血。
A: 啊，哟，我我。
B: 小火锅不是就有嘛。
A: 受不了那种东西，感觉啊，还可以，吃不下去。
B: 哦，羊血挺好吃的。
A: 我受不了，我吃不了羊肉，我对羊肉的味道特别。
B: 觉得羊肉挺好吃的呀，羊肉牛肉也不错。
A: 对，牛肉也不错呀，牛肉做好的话，就没有那个怪味。
A: 做不好的话，就是有股怪味。
B: 我们家吃牛肉直接就是凉调，倒点醋，放点葱，切成片。
A: 是买别人的，我是说人家做的。
B: 哦，买的那家。
A: 对，人家做的很好，就没有多余的味儿。
B: 嗯，啥东西也得做好，那鱼呀啥的。
B: 唉，你吃过煎饼果子没？
A: 煎饼果子。
B: 对。
A: 不就是煎饼嘛。
B: 对，我知道他们老说煎饼果子，但是我不知道是哪一种。
A: 对，我也没吃过。
B: 我吃过很多煎饼，就是不知道是哪款煎饼。
A: 我老是见过煎饼果子，就是那种摆个小摊卖的嘛。
B: 对呀。
A: 但我不知道为啥，一直没狠下心去买过。
B: 我也不知道为啥。
A: 就是不知道好不好吃嘛。
B: 荷叶饼。
A: 荷叶饼也是一种饼呀，荷叶饼比较好吃。
B: 荷叶饼就是那白的，对白饼包起来。
A: 白饼包起来。
B: 我好像吃过那个荷叶饼，就是嗯，一个饼刷点酱，包起来鼓鼓的那种。
A: 对，包起来鼓鼓的，你可以想加点啥就加点啥。
B: 啊，菜啊，啥的。其实你有时候想一想，那些什么鸡蛋灌饼啊啥的，都挺一样的。
A: 对。
B: 就个饼夹点菜，土豆丝，咸菜啥的。
A: 其实都是一类的，好像是。
B: 对对对，但是就看你更喜欢吃哪种了。
A: 诶，我看快手上说有月亮馍，好像跟那个荷叶饼特别像，也是里边加东西。
B: 是各个地区的人叫的不一样。
A: 嗯，可能。
B: 可能就是一种东西，但是名字叫的不一样。
A: 唉，说这么多，我都渴了，我想喝奶茶。
B: 奶茶发胖，人家要减肥，你想喝红豆奶茶、红豆珍珠、红枣珍珠奶茶。
A: 一会去买吧。
B: 满足你，回去喝奶茶。一会儿唉，一会儿就又该吃了，一天天的，除了吃还是吃，每天宿舍里讨论最多的话题就是吃啥呀？
A: 好像到了这会儿就没见过有人吃那种棉花糖，没有卖棉花糖的，就是拿个机器吹的那种。
B: 对对，就是小时候经常吃的那种嘛。
A: 棉花糖。
B: 你觉得那个好吃吗？
A: 唉，你吃的时候咋吃呢？
B: 因为它比较难往嘴里塞，会糊一脸黏黏糊糊的。
B: 然后我就觉得……
A: 我没吃过几次。
B: 我喜欢吃冰糖葫芦。
A: 那个棉花糖你就把它压扁了，弄成一块塞嘴里。
B: 你是那样吃的。
A: 不是吗？
B: 我学到了，我就是一口一口那样弄的，然后弄得我满脸粘粘的，就再也不想吃了。
A: 你喜欢吃那种豆腐吗？
B: 啥豆腐？软豆腐？
A: 就是比如炖豆腐、麻婆豆腐之类的那种豆腐。
B: 你喜欢吃软一点的豆腐，不喜欢吃硬的，就是家常做的那种。
A: 如果做得好，那个豆腐特别有味儿。
B: 嗯，就是有一种用软豆腐浇点卤的那种，我比较喜欢吃，我觉得那种挺好吃的。
A: 哎呀，我特别喜欢，哎呀，我想吃开胃的东西，比如吃点葡萄干儿之类的。
B: 山楂。
A: 对，像山楂干。
B: 酸的好像就挺有那个作用的。
B: 去吃饭后吃酸的是不是有助于消化？
A: 对，是有助于消化。
B: 是吧？
A: 嗯。
B: 很开胃呢。
A: 但是平时当小零嘴吃，就会觉得那些东西很好吃。
B: 哦，我倒是没有很喜欢吃酸的，还行吧，什么都胡乱吃。
A: 我想吃半梅了。
B: 嗯，对，你不是上网买了吗，买上了没？
A: 买上了呀，感觉挺好吃的。
B: 都回来了。
A: 对呀。
B: 我前面就听你说买了。
A: 啊，你一说半梅，我就想起。
B: 我不爱吃梅那一类的。
A: 去超市就喜欢买那种干果或者坚果。
B: 干果好吃呀。
A: 对呀，干果很好吃呀。
B: 不是干果，是坚果。
A: 啊，对，坚果，我错了。
B: 我可爱吃那种了，但是你知道吧，太贵了。
A: 就是就是，就是贵。
B: 什么开心果啦，桃仁什么的。
A: 有呢有呢有呢有呢。
B: 反正就是那种。
A: 桃仁好像都有。
B: 都可好吃，就是太贵了，偶尔奢侈一次吃点。
A: 我不是，我是想说我吃那个豆干，那个香菇豆干很好吃。
B: 小袋袋的。
A: 对。
B: 一片一片的豆腐，我也爱吃那个。
A: 香菇豆干，我买那个的时候再买点别的就特别好。
B: 对，那个豆干好吃。
A: 或者再买点喝的，有时候超市搞促销，可以买点喝的。
B: 酸奶。
A: 对，酸奶。
B: 酸奶，我姐之前买了些酸奶回家，我喝第一口觉得好难喝，就没喝了。
B: 后来不知道为啥，我又爱上喝那种酸奶了，稠的，就是那种小罐儿的。
A: 嗯。
B: 后来就可爱喝了，酸奶不是也有助消化啥的嘛。
A: 对呀，但是不知道人家是怎么做的，酸酸甜甜的很好吃。
B: 酸奶里面是不是有乳酸菌那些发酵啊啥的。
A: 对呀，你们吃面吗？
B: 面。
A: 对。
B: 吃呢呀。
A: 都有啥面呢？
B: 面食就是一扯面。
A: 啥叫一扯面？是那种宽宽的那种？
B: 也不宽，就是接上一根，然后长长的，下到锅里。
A: 啥呢？那应该差不多，就是那种宽宽的了，好像是。
B: 你听说过栲栳吗？
A: 嗯，就是那种莜面的。
B: 对。
A: 卷卷，那那个特别好吃，炒起来特别好吃。
B: 炒着吃？
A: 对呀，我听过。
B: 蘸料。
A: 啊，你是蘸料。
B: 对对对。
A: 我见过那种炒着吃的，就是配点土豆或者豆芽，熟得快嘛。
B: 我们家一般都是剩下了才炒着吃，刚做的新鲜栲栳，一般都是蘸蘸料吃。
A: 那个是自己做的吗，栲栳不是机器做的吗？
B: 我们家是自己做的，我妈会做那个。
A: 哎呀，真好呢。
B: 你妈妈不会做吧？
A: 那里有卖的，卖的就是很小的，好像对，就。
B: 我妈每次做的卷子可大了。
A: 我们都是买别人的。
B: 哦，我们家我妈妈还有那种挺奇怪的，就是莜面饺子，你吃过没？
A: 没有，你说这个我真不知道。
B: 莜面包的嘛。
A: 没见过，真的是没有听过呀。
B: 我可喜欢吃莜面了，我觉得莜面挺好吃的，还有甜荞面。
A: 不知道，反正是各种面吧。
B: 就杂粮那种，我最讨厌吃玉米面。
A: 你吃过豆面没，应该是豆子磨的面。
B: 最讨厌吃那个啦。
A: 啊，那个。
B: 豆面。
A: 真的是味道难以下咽。
B: 对，我吃玉米面，我还偶尔能吃那么一两次。
