A: 今天咱们来说说交通事故，随着科技发展，车辆越来越多，现在车非常多，导致交通事故也很多，你发现没？
B: 嗯，对，确实是。
A: 比如疲劳驾驶、超载、闯红绿灯，这些都屡见不鲜。
B: 嗯，对的对的。
A: 我们必须要避免这些交通事故和疲劳驾驶。
A: 我记得有个新闻，说是一个大卡车司机疲劳驾驶，导致八人死亡，十七人受伤。
B: 嗯，确实，疲劳驾驶是指驾驶人在长时间持续行车后，产生心理和生理的失调。
A: 对，遇到紧急事故时，这些因为疲劳驾驶的司机根本没有时间反应。
B: 嗯，对的，驾驶人睡眠质量差或不足，长时间驾驶车辆，会出现疲劳。
B: 从而影响驾驶人的注意、感觉、知觉、思维和判断。
A: 所以当事故发生时，一般都是因为疲劳驾驶的司机没有及时作出正确反应。
B: 嗯，对的，疲劳后继续驾驶车辆，会感到困倦瞌睡、四肢无力。
A: 因为注意力不集中，判断力直线下降。
B: 嗯，对的，甚至出现动作迟误、操作停顿、时间不当等不安全因素。
A: 非常容易发生交通事故，所以千万不要疲劳驾驶。
B: 嗯，说的对。
A: 然后就是疲劳驾驶，说完还有闯红绿灯。
B: 嗯，对的。
A: 为了保证行车和行人安全，所以道路上都安装了红绿灯。
A: 而有些司机为了赶时间不顾红绿灯，直接闯红灯，导致出现了很严重的事故。
B: 嗯，确实是啊，为了保障行车与行人的安全，红绿灯起到了重要的作用。
B: 但是有人争分夺秒，结果下一秒就发生惨剧了。
A: 红绿灯千万不能乱闯，因为一出事就是一家人的不幸。
B: 嗯，确实是。
A: 对于红绿灯闪黄灯的情况，司机千万不要往前闯。
A: 因为即使是正常驾驶，但有可能另一侧的车起步快，所以直接导致两车相撞，两家人都出事。
B: 嗯，确实是。
A: 那么怎样避免闯红绿灯呢？我们要根据以往的事故来看，大部分被判超过百分之十责任的车主，一般都会存在超速的问题。
B: 嗯，确实是。超速呢，这里超速是只要越过标准，一丁点儿都就算超速。
B: 所以车主朋友们在经过事故多发路段时最好放慢行驶。
A: 不要超速，要是因为超速撞上去，那么责任一下会上升到百分之八十左右。
B: 嗯，对的，在，而且在撞到行人前，你有减速的趋势，但是并没有减速到规定以下，就算是速度已经非常接近规定速度，但你依然要承担一半责任。
A: 所以到人行路口时，一定要减速慢行，注意情况后再缓慢通过。
B: 对的，就是车速正常，但在过路口撞到行人时，还是会被划分 30%的责任。
A: 因为车主需要仔细观察路况，不能直接穿过去。
B: 嗯，对，所以我们要留心观察周围。
A: 这样才能避免出现事故吧？
B: 嗯，确实是。
A: 而且现在有很多车友无证驾驶。
B: 无证驾驶是指没有经过合法有效的方式取得机动车驾驶证而驾驶汽车。
A: 嗯，我们千万不能无证驾驶，这是非常严重的行为。
B: 如果未取得机动车驾驶证，机动车驾照被吊销或者暂扣期间驾驶汽车，处 200 元以上 2000 元以下罚款，并处 15 日以下拘留。
A: 这个惩罚很重。
B: 嗯，那肯定，惩罚非常重。对于没有违章的机动车，不应判其承担责任。
B: 对于违章的一方，不能因自己不是机动车，就让对方承担责任。
A: 嗯，这个千万不能判定错误。
B: 嗯，对呀，所以说违章者选择违章在法理上是有风险的。
B: 但作为成年人，我们应当对自己的后果负责。
A: 对，咱们一人做事一人当。
B: 嗯，对，所以说我们应该走法律程序，无论法官怎么判，都应该走。
B: 作为一个有道德的人走法律程序。
A: 嗯，法官怎么判，咱就应该接受，自己犯的错，自己承担呗。
B: 嗯，对的，无证驾驶确实厉害。
A: 千万不能无证驾驶，这对别人也是一种危害。
B: 嗯，对的。
A: 现在除了无证驾驶，还有超载的。
B: 对呀，有超载的。
A: 超载的话，一车人都会有风险，因为车载不了那么多人，容易发生侧翻等事故。
B: 嗯，对啊，你知道吗？根据国务院道路交通管理条约第八十条规定，会罚款或者警告，同时吊销或暂扣一个月以下的驾驶证，所以，超载只有行政法律责任。
A: 对，超载伤害特别大，一车人呢。
B: 对呀，一车人呢。超载一词来源于全国人大常委会公路法第五十条规定，超过公路、桥梁、公路隧道或者汽车渡船的限载都算是超载。
A: 都算超载啊。
B: 啊，对的，这个很严重的。
A: 对。
B: 根据执法主体的不同，超载的执法主体是公安机关。
B: 另外根据有关法律要求，公安机关和交通主管部门各执其法，不能越权。
A: 所以说咱们一定要遵守好这个法律，不能超载。
B: 嗯，对的。
A: 这两年交通事故出了个新套路，你知道吗？
B: 嗯，应该是碰瓷吧。
A: 嗯，对，就是碰瓷，有些人会在车前故意倒下，讹人家一笔钱。
B: 你知道吗？碰瓷儿最近又出新套路了。
A: 什么套路？
B: 他们套路可多了。像与人串通作假，或者专门碰那些财大气粗的人。
A: 团伙作案啊。
B: 嗯，对啊，团伙作案。
A: 碰瓷也是非常危险的，主要为了讹人家一点钱，一不小心就容易把命搭上，万一司机一脚刹车没刹住，人命就没了。
B: 对呀，所以我在这儿教你两招，让你轻松应对。
A: 嗯。
B: 对于车主来说，开车时最让人头疼的不是追尾刮擦，就是防不胜防的碰瓷儿。
B: 所以尽管很多时候我们装了行车记录仪，但多数时候起不了多大作用。
A: 对。
B: 所以我们要破解他们的阴招。
A: 怎么破解？
B: 就是要防碰瓷儿，识别碰瓷儿，避免被碰瓷儿。
A: 嗯。
B: 碰瓷儿通常就是利用违章驾驶的把柄来讹诈。
A: 对。
B: 就是敲诈。
A: 对，所以只要遵守交通法规，就不要紧。
B: 对，很多人都是因为觉得自己理亏而选择私了。
A: 对，所以就把钱白白送给那些碰瓷的人了。
B: 对，所以我们千万不能让他们的阴谋得逞。
A: 平常要多注意观察，不能让他们得逞。
B: 嗯，对的，我们出事以后，要第一时间联系保险公司。
A: 找保险公司过来拍照理赔。
B: 对，保险公司会调查是否是碰瓷儿，然后能不赔就不赔。
A: 对，遇事要公了。
B: 对。
A: 走法律程序。
B: 遇事不怕，千万不要私了，否则损失惨重。
A: 对。
B: 所以说，甚至有些人为了碰瓷儿，直接把猫猫狗狗等宠物扔到你车上，然后讹诈你的钱财。
A: 这些碰瓷的人也真是太可恨了，猫猫狗狗也是生命呀。
B: 对呀，一条普通的猫狗，他们硬说是上千，或者有几个爱狗人士出面，当面跟你理论，说这猫狗值钱，必须赔多少之类的话语。
A: 这种碰瓷人太可恨了。
B: 对啊，这时你就向主人讨要宠物的购买发票，然后让这个人将你的车牌拍下来，走保险走法律。
A: 必须要走法律程序了。
B: 嗯，对的，而且我们要打开手机，将宠物的照片拍下来，并保留周围的摄影情况、现场情况。
B: 那个人要是说你不准走，你就跟他杠上。
A: 对，咱们一定要保留好证据。
B: 对啊，一定要保留好证据，然后打电话报警。
A: 让警察过来处理就行，不用管它。
B: 对呀，而且我们要留住目击证人，对吧？
A: 目击证人找旁边的行人就行。
B: 对，一定不要私自移动现场。
A: 对，可以从路边的一些摄像头调查现场监控看看。
B: 对的，确认安全后，弄清情况再下车处理，发现异常时及时报警。
A: 对。
B: 心虚的应该是碰瓷儿的人，而不是我们。
A: 咱们应该和他们力争到底。
B: 对，他们更怕路人看穿其中的猫腻儿，用好态度争取围观者同情。
A: 嗯，那些碰瓷的人就是为了骗钱。
B: 对呀，所以我们要坚决保护自己的法律权益。
A: 要提高警惕。
B: 对啊。
A: 既然交通事故这么多，咱们给朋友们分享一些驾车的小常识，让大家避免一下交通事故吧。
B: 嗯，行，可以啊。为减轻驾驶员的负担，以下车辆违章将不再扣分，直接罚款。
B: 比如随意占用非机动车道，这是给非机动车辆行驶的。
B: 如果机动车占用非机动车道，会造成非机动车拥堵。
A: 所以千万不要占用非机动车道。
B: 嗯，对呀。
A: 这样会被罚款的。
B: 不仅如此，随意停放机动车也是一种交通违章现象。
A: 嗯。
B: 违停是现在最常见的一种交通违章现象，也是汽车数量增多导致的。
A: 所以千万不要在非机动车上违停。
B: 对啊，路上没有空余的车位，就导致很多车主抱着侥幸心理来违章停车。
A: 一被抓住了，就立马扣分、扣钱了，真是。
B: 对啊，除了扣分还要罚款，是贴单罚款呢还是？
A: 而且在汽车上，咱们应该安装车载灭火器。
A: 一旦发生事故，咱们就有保证安全的方法。
B: 对啊，给车内放一个车载灭火器，也是有备无患的，很多车子都不按规定放车载灭火器和三脚架等物品。
B: 但是如果被交通部门查到了，处罚力度很大的，其实。
A: 对呀，所以车上一定要放车载灭火器和三脚架等必须物品。
B: 对啊，还会罚款二百元的。
A: 而且在行车过程中，千万不要往车外扔垃圾。
A: 因为这样会遮挡后面车辆的视线。
B: 对，在有些素质低下的车主，在开车行驶过程中，会给道路上扔垃圾，这种行为非常危险。
B: 很可能因为你随意一个动作，会导致后面重大交通事故的发生。
A: 对，因为一个塑料袋的原因，导致后面的车看不见了，然后后面一连串的车撞到一起。
B: 对啊，所以说如果有车主向车外扔垃圾，不仅会扣分，还要罚款呢。
A: 所以千万不要在行驶过程中向车外扔垃圾。
B: 所以说，没有规矩不成方圆，但是如果没有扣分罚款的约束，那么我觉得交通环境将会变得一团糟，对吧？
B: 所以说如果我们很多车主不想扣分罚款，那么就自觉遵守交通交规。
A: 对，一定要遵守交通法律，做良好市民。
B: 好的。
A: 除了汽车会发生交通事故以外，动车也会发生交通事故，而且动车发生事故的情况会更严重。
B: 嗯，对的。
A: 所以一旦动车发生事故，咱们要及时逃生，我教大家逃生的八个方法。
B: 嗯，对，我们一定要牢记这八个逃生法。
A: 在动车每节车厢中都有四个紧急逃生窗，就是有红点的玻璃窗旁边还有安全锤，当发生意外时，可以直接击碎那个玻璃，然后聚力逃生。
B: 嗯，对的，出口的玻璃有特殊的涂料，可以避免敲碎时四处溅射和尖角伤人，而且只会向车厢外侧方向倾倒碎裂。
A: 所以不用担心玻璃会划伤自己，该逃生的时候立马逃生。
B: 对，不仅如此，还有紧急制动闸，在列车发生行驶安全问题时，可将紧急制动阀向外向下拉动，对吧？
A: 嗯，司机可以看见后就会立马停车。
B: 嗯，对的，紧急制动阀装在动车司机室。
B: 如果发生紧急情况，旅客可以拉动紧急制动把手施行紧急制动，对吧？
A: 嗯，一定要注意安全。
B: 嗯，对的。
A: 还有防护网，动车组列车为防止车门故障无法关闭，特地装了防护网。
B: 对。
A: 就是列车运行过程中停下，而车门防护网可以防止乘客直接掉下去。
B: 嗯，对的。
A: 所以不要靠近车门，以防跌落。
B: 四是火灾报警按钮和紧急制动按钮。
A: 动车组列车内每节车厢两端上方各设有一个火灾报警按钮和一个紧急制动按钮。
B: 对对对。
A: 如果我们在发生紧急情况时按下按钮，司机和乘务员就会显示报警信息，并且会有报警鸣声，对吧？
A: 对，所以遇到紧急情况时，要立马按下警铃。
B: 对，不仅有警铃，还有应急梯。动车组列车配备应急梯用于出列车。
B: 如果出现一些侧翻等意外。
A: 要怎么使用这个应急梯呢？
B: 旅客应该听从工作人员的指挥，然后有序进行。
A: 好的。
B: 不仅有应急梯，还有安全渡板。
A: 安全渡板是什么？
B: 就是用于将旅客从故障动车转移至相邻的动车。
A: 哦，就是可以直接进行转移。
B: 嗯，对的，可以进行直接转移。如果发生紧急意外，动车组在轨道上停稳后开启车门，将安全渡板搭在两列列车的车门之间，让乘客过去。
A: 直接过去。
B: 对的，可以通过安全渡板快速通过。
A: 这样安全度又高了很多。
B: 如果列车一旦发生火灾，还有专门的防火隔断门。
A: 可以避免火灾过来吗？
B: 嗯，对，可以避免火灾过来。如果旅客遇到火灾，可以手动操作门板上的火灾隔断门拉出来，然后集中去扑灭火苗。
A: 这样就会更安全了。
B: 对，这样会更安全一些。
A: 动车发生事故逃生的方法，咱们一定要记住，还有交通发生事故的常识，咱们也一定要记住。
B: 啊，对对，步行时，我们一般都是要走人行道的对吧？
A: 对，而且要靠右行走。
B: 嗯，对的，如果要横穿马路，我们要走人行横道，对吧？
A: 对，因为司机在过人行横道时会减速慢行，让行人先过去。
B: 对呀。
A: 所以走人行横道是非常安全的。
B: 我们行走时要先看左侧车辆，再看右侧车辆。
A: 对，因为一般情况下都是左侧来车，右侧有极少数的情况下会有人逆向行驶，所以也要注意右侧。
B: 对呀，如果设有交通信号灯的人行横道绿灯亮时通行，红灯亮时禁止通行。
B: 这个大家都应该知道。
A: 我们一定要遵守红绿灯的规则。
B: 对设有交通信号灯的人行横道，要先按人行横道使用开关，等绿灯亮时机动车停驶后再通过。
A: 这个是自助式的，咱们一定要懂这些东西。
B: 嗯，对，如果设有过街天桥或者地下通道的区域，就不能横穿马路。
A: 我们都有天桥和地下区域，可以直接从底下过去，底下不可能有车，所以会很安全。
B: 嗯，对的，但一定要切记，不能横穿马路，会很危险的。
B: 如果在没有人行横道或通过设施的区域横穿马路，要确认安全再通过。
A: 对，因为没有规定，所以要左右观看，确定安全后再通过。
B: 对啊，如果不知道自身安全就通过，那多危险呀。
A: 就是。
B: 还有一个是不在机动车道、非机动车道上打闹猛跑。
A: 在马路上千万不要打闹，因为一不小心就容易出事故，司机可能不知道旁边会突然蹿出来人。
B: 对，很危险的。
A: 嗯。
B: 如果路面有雪或结冰时，要防止滑倒造成摔伤。
A: 对，开车的时候也要注意路面湿滑处，避免急刹车，以免发生侧滑。
B: 嗯，对啊，一旦侧滑就会造成交通事故。
A: 对，交通事故容易让人受伤。
B: 如果是乘车，所乘车辆靠站停止前，不要向车门方向涌动，等车辆停稳后再上车。
A: 对，乘车一定要等车停稳后再上。
A: 我记得有个新闻是一个老太太，因为公交车司机疏忽，没等车停稳就开了车门，然后老太太没看见，直接摔了下去。
B: 对，这是很危险的行为。
A: 对。
B: 乘车过程中不要把任何部位伸向车外，也不要向车外抛东西。
A: 因为把手臂伸出车外，万一有杆子之类的，一下就会把胳膊撞断，对吧？
B: 对呀，很危险的。所乘车辆发生交通事故时，要听从人员指挥。
A: 一定要注意安全逃生，不要乱哄哄地往外跑。
B: 对呀。
A: 还有很重要的一点就是千万不能酒驾。
B: 对呀，酒驾就是喝酒后开车。
A: 因为喝酒会影响人的判断能力，所以发生事故时根本来不及做正确的措施。
B: 对呀。
A: 俗话说，喝酒不开车，开车不喝酒。
B: 嗯，对啊。
A: 因为哪怕一点点酒也会导致判断失误，而且酒驾的惩罚非常严重。
B: 嗯，对。
A: 可能会让你直接坐牢。
B: 喝酒后在车上休息，或者等候代驾过程中，要么不要发动汽车，要么就等待代驾的到来。
B: 建议坐在副驾或者后排上休息。
A: 对，千万不要坐在主驾驶，因为交警不知道你是不是刚开完车，他要对所有公民负责，所以会判断你喝酒开车，从而对你进行处罚。
B: 嗯，对。饮酒后驾驶机动车在公路、城市道路都属于酒驾。
A: 所以千万不能酒驾，酒驾引发的交通事故不在少数，特别是每到过节的时候，总能查出酒驾来。
B: 嗯，对，法律规定血液中酒精含量大于等于八十毫克每毫升，就属于醉酒驾车。
B: 醉酒驾车的后果很严重。
A: 醉酒驾车的后果非常严重。
B: 嗯，如果酒后驾驶，将会暂扣六个月驾驶证，并处以一千元以上两千元以下的罚款。
B: 如果此前因酒驾被处罚，再次酒后驾驶会被处以十日以下拘留。
A: 吊销驾驶证。
B: 吊销驾驶证对。
A: 这可是非常严格的。如果醉酒驾驶撞了人还逃逸，那这辈子就完了。
B: 对，如果酒后驾驶发生重大交通事故致人重伤、死亡，会构成交通肇事罪，可能会受到三年以下有期徒刑。
B: 如果情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。
A: 所以酒后驾驶就算撞了人，也不要跑，一定要等待公安机关来处罚。
B: 嗯。
A: 否则后果会更严重。
B: 对，一杯啤酒是酒驾，两瓶啤酒就是醉驾，醉驾更严重。
B: 所以说为了自己和家人的安全，千万不要抱有侥幸心理，对吧？
A: 对，不要酒驾。呃，开车不喝酒，为了自己和家人，过节带家人出去，偶尔喝点酒，那就最好不要开车了，等酒劲过了以后再开，或者直接找个代驾，毕竟安全第一嘛。
B: 是呀。
A: 所以我们一定要避免所有交通事故，让家人放心。
B: 对，所以这些交通法律知识我们必须要重视起来。
