A: Hello 你在干嘛呢？
B: 我吃完饭，在散步了。
A: 散步呀，我感觉你在想些什么？
B: 呃，就是想一些情感问题吧。
A: 嗯，那你是遇到爱情的挫折了吗？
B: 不是爱情挫折吧，就是看着室友，他们大学军训刚结束后他就找了女朋友。
A: 你羡慕吗？
B: 然后好像一周过后，他们就分手了，我就感觉很那个就是。
A: 这么快吗？
B: 莫名其妙，对。
A: 一周啊，七天。
B: 他们军训就十四天嘛，我们军训十四天。
A: 对啊。
B: 然后就好上了，然后又分手也好快，我感觉好奇怪啊。
A: 就感觉有点不太负责任，但是挺热血的，想怎么做就怎么做，没感觉了就分手，还挺痛快的，也没有什么纠缠吧。
B: 但是我感觉我室友的话，他还是比较伤心的。
A: 你室友比较伤心。
B: 对。
A: 嗯，那他做了什么让你觉得他很伤心的举动，还是？
B: 就是感觉他沉默不语了，然后就是我不知道他们分手的时候，我说了一些话，他可能就。
A: 刺激到他了。
B: 就不愿意理我，然后直接走得很快，我就感觉他们应该是分手了。
A: 嗯。
B: 就是感觉有点这样。
A: 那你有想过要恋爱吗？
B: 呃，我没有想过谈恋爱，因为大学辅导员说要以学业为主，不要去想爱情的酸甜苦辣，毕业后再感受比较好。
A: 但是怎么说呢，我听别人讲也觉得有点认同。
A: 他们说大学最好能谈一次，因为大学也是半个小型社会，会跟很多人相处，也能学习如何与人交流。
A: 高中是非常单纯的，但是大学会因为遇到更多形形色色的人而有所改变，没有那么单纯。
A: 社会的人际关系或事情就更复杂了，谈恋爱可能会有目的性，喜欢也不一定完全是因为个人，可能还会考虑家庭背景等。
A: 然后他说高中最好不要谈恋爱，因为要高考可能会影响学习。
A: 但是大学我们算是成年人了，考虑事情会比较周全，不会完全被感情支配生活。
B: 是就这样吧。
A: 对呀，所以大学的话，可以适当谈一谈。
A: 要是从小到大，到大三毕业都没谈过恋爱，比如 20 岁进入社会，那就是感情小白，你知道吗？
B: 嗯。
A: 然后有时候，完全没经验的话，可能会遇到曾经被伤害过的女孩或男孩，也可能间接伤害到自己。
B: 对，这种情况可能会对我们有影响。
B: 那你准备在大学谈恋爱吗？
A: 我想在大学谈一场恋爱，我想谈三次恋爱，第一次找个自己完全喜欢的。
A: 然后第二个，就是他完全喜欢你，但喜欢的人不一定能走到最后。
B: 嗯。
A: 不能一谈恋爱，就想着一定要和他走到最后。
A: 如果不合适，调解不了就只能分手。
A: 然后第二次就慢慢找。有过两次恋爱经历，第三次就应该知道什么样的人最适合自己，但不一定是最爱的。
B: 是。
A: 然后，有三次恋爱的话，我就觉得差不多了。
B: 嗯，我感觉你挺有想法的，我们第一次是在初三时候。
A: 嗯。
B: 然后第二次的话，在大学里我还是不想谈恋爱。
A: 嗯。
B: 因为大学要提升自己的能力嘛，初中时感觉自己什么都不会，口才也差，胆子也小。
A: 嗯。
B: 感觉自己好卑微，没有能力，应该多提升锻炼自己，不应该花过多时间在爱情的酸甜里。
A: 对啊，每个人想法不一样。
B: 是的。
A: 那你以后想找个什么样的女孩子？
B: 嗯，我想找什么样的女孩子……首先她要孝敬父母，因为父母把我们养大不容易。
B: 我现在对家里人关心比较少，以后会多关心家人，这样的女孩子可能和我比较合得来。
A: 嗯。
B: 然后她应该人格独立，不能过度依赖我。
A: 我们老师也说过，女孩子要自尊、自立、自强，这样才不会失去自我。
A: 就是说，不是没他不行，而是有他更好。
B: 对，就是。
A: 我觉得这句话就很酷，非常酷。
B: 非常酷。
A: 对，我觉得这种女孩子蛮有，就是蛮有人格魅力。
B: 对，因为现在这个社会嘛，男女平等，也不能过多地限制另一半的活动。
A: 还是要有个人的空间。
B: 对对，个人开朗活泼一点就行。
A: 那你和你之前的小女朋友，有什么甜甜的回忆让你印象特别深刻呢？
B: 嗯，就是还没对她表白之前，我们周末要去上晚自习。
A: 嗯，星期天。
B: 对，星期天。
A: 嗯。
B: 周天要去上晚自习。
A: 那你是不是有点小兴奋啊？
B: 嗯，然后。
A: 还有点小忐忑吧？
B: 嗯，我也不知道怎么形容，就是挺开心的。
A: 嗯。
B: 然后她那时好像没有手机，我有一个，然后我们就一起看了一些图片。
A: 嗯。
B: 她靠在我的肩上。
A: 真的假的，进展这么快吗？
B: 平时的话，我们走得挺近的。
A: 嗯。
B: 她这么一个小小的举动，就让我感觉特别有保护欲。
A: 是不是超兴奋？
B: 是的。
A: 你怎么喜欢上她的？
B: 因为她比较活泼，感觉和我很兴趣相投。
A: 嗯。
B: 就是感觉她是我喜欢的类型。
A: 啊，就是直觉。
B: 对。
A: 就是莫名其妙地喜欢她，找不出理由，就是那种冲动，想和她在一起。
B: 是的。
A: 你在什么场景跟她表白的？
B: 说来也惭愧。
A: 说说你惭愧的地方。
B: 那时是在 QQ 上跟她表白的，就简单说了一句“我喜欢你”。
A: 就这样她就跟你在一起了？
B: 没有，她好像犹豫了一会儿，然后说可以。
A: 就这么简单。
B: 其实平时我们走得挺近的。
A: 嗯。
B: 然后我的另一个女性朋友就说我们走得太近了，感觉像情侣。
A: 有点像情侣。
B: 对对对，然后在她跟她说的时候，我就跟她表白了。
A: 嗯，就是你是回家之后跟她表白的。
B: 不是的，是回家之后。
A: 回家之后，你们家住得近吗？
B: 不近，我和她住得很远。
A: 那你们在一起之后，你肯定越来越喜欢她了，那你觉得她什么样的样子最让你心动？
B: 嗯，其实她是有点可爱类型的，就是最让我心动，我好像回忆不起来了。
A: 就感觉每天都超开心超兴奋，现在想想还是很甜的那种。
B: 很甜。
A: 那你和她有出去一起玩吗？
B: 嗯，没有。
A: 那你们谈恋爱是偷偷的吗？
B: 嗯，感觉。
A: 同学和老师知道吗？
B: 就是同学应该是知道她，因为我跟她表白之后，她就给她的一些闺蜜和小伙伴都说了。
A: 啊，就是宣誓主权，你是她的。
B: 我也不知道，反正我的一些伙伴也知道，就是这样。
A: 嗯，老师应该不知道。
B: 老师应该不知道，班上同学应该都知道，但老师应该看出来了。
A: 看出来了。
B: 对。
A: 不点破，因为要考高中了嘛。
B: 啊，对，好像是初二后半期吧。
A: 初二后半期，那也快初三了。
B: 对对。
A: 怎么不灭了这个小苗头呢？其实初中、高中谈恋爱吧，我也不知道是自己假装成熟还是怎样，就觉得很假。
B: 嗯。
A: 因为我身边很多情侣在一起没多久就会分手，我就不太相信爱情了。
B: 哦哦。
A: 他们在我眼里就像小时候玩过家家一样。
B: 嗯。
A: 刚开始还好好的，后来总是吵架，然后没几天就分手、复合，又分手、又复合，反反复复。
A: 我觉得没意思，后来上高三，快高考时，有个男生表白，和那个女生在一起了，我就又相信爱情了。
A: 那个女生相貌平平，也不高，但那个男生又高又帅，他的眼里只有那个女生。
A: 他和所有女性都保持距离，怕女朋友误会，那时我就觉得真甜，这才是真正的喜欢，而不是无聊时的消遣。
A: 然后现在上大学了，我有个同学，她有个男朋友，从小学到现在，是不是很震惊？
B: 很震惊。
A: 而且她俩在一起，她男朋友学校和她隔得很远，专门坐车过来要半天时间，就为了看她，在楼下等一个多小时。
A: 她女朋友不知道，因为前一天吵架了，可能是语言上的问题，她男朋友刚好第二天下午没课，晚自习就请了假，专门坐高铁过来，在楼下等了一个多小时。
A: 然后我们当时要去练歌就下来了，她就看到她男朋友，眼睛都在放光。
A: 我们学校其实有很多漂亮小姐姐，从那边过，他眼里也没有别人。
B: 就是这样，情人眼里出西施。
A: 对。
B: 这种感觉。
A: 就是那种，我觉得眼睛是最不会骗人的。
B: 是。
A: 我就觉得一个很普通的人，只要他眼里只有他女朋友，就会发光。
B: 是，我谈恋爱的时候也是，眼里只有她。
A: 嗯。
B: 然后就好想和她一直走下去。
A: 嗯，那我想问一下你们是因为什么原因分手的呢？
B: 嗯，这是一个很惭愧的故事。
A: 很惭愧的故事。
B: 对对对，我感觉很对不起她，就是因为我们要初三了。
A: 嗯。
B: 然后我觉得我应该要拼一把。
A: 对。
B: 然后我就。
A: 是你提的分手吗？
B: 嗯，是的，可能会很伤她的心吧。
A: 嗯。
B: 然后就。
A: 那你跟她现在还有联系吗？
B: 前段时间还有联系，现在没怎么联系了。
A: 那你觉得大概什么时候跟她提的分手？
B: 就是刚开学的时候。
A: 你们初二在一起，初三刚开学就提分手。
B: 对，我感觉她好像还没有接受，过一段时间，她应该就真正接受了。
A: 嗯。
B: 然后我也没有跟她说要以学业为重。
A: En.
B: 就觉得分手挺对不起她的，其实我还很喜欢她。
A: 那你现在还对她有愧疚感。
B: 现在。
A: 那你现在对她有什么感觉吗？
B: 就是高中这一段时间，我还是喜欢她。
A: 那你打算再跟她表白吗？
B: 嗯，不打算了吧。
A: 她有男朋友了吗？
B: 嗯，应该是没有的。
A: 嗯，那万一她在等你怎么办？
B: 嗯，可是高中的时候也和她聊过，想约她出来玩，她每次都答应了，但到时候又没来，就感觉挺那个的，然后就没有打扰她了。
A: 那现在你们隔得远吗？
B: 嗯，应该挺远的。
A: 她在哪个城市？
B: 好，应该哦，我其实也不知道，好像是在北京吧。
A: 那么远。
B: 是。
A: 哎，天呐，她成绩很好吧。
B: 嗯，没怎么了解，应该挺好的吧。
A: 那你现在很少跟她联系了吧。
B: 嗯，现在很少了，以前联系比较多，她会叫我一起打游戏。
B: 就是玩王者的时候她会叫我，然后吃鸡也会拉我，她还会带上她和她的两个闺蜜，我们四个人一起开黑。
A: 嗯，四个人开黑。
B: 在开黑时，我和她闺蜜玩游戏聊得挺嗨的。
A: 嗯，哎，游戏使人快乐呀。
B: 对对，可以拉近人与人之间的距离。
A: 啊，你跟你的好兄弟有没有吵过架呀？
B: 嗯，有的。
A: 因为什么呢？
B: 嗯，我不记得了，但是有一整个学期没说话。
A: 一整个学期。
B: 对。
A: 什么原因能导致你们一学期不说话呢？
B: 哦，我记不太清了。
A: 嗯，没事儿。
B: 然后最后还是因为开学时，几个同学一起搞了个小型聚会。
B: 就是我给他买了瓶饮料之后，我们就和好了。
A: 你看吧，你早这么主动，你们早就好了。
B: 嗯，然后我们的关系就变得非常铁了。
A: 现在还很铁吗？
B: 对，很铁。
A: 嗯，你们现在打游戏吗？
B: 嗯，我在上学嘛，他就没上学了，本来他也考上一个我们那边比较差一点的高中，读了一年之后就辍学了，然后就去……
A: 他现在没读书了。
B: 对，他已经没读书了。
A: 那他现在在工作吗？
B: 对。
A: 那他现在做什么工作呢？
B: 哦，好像是在夜店。
A: 哦，就是那种唱歌的地方是吧？
B: 就是。
A: 酒吧。
B: 很嗨的地方。
A: 酒吧。
B: 不是酒吧啦，就是很嗨，然后一些人都在喝酒。
A: 好吧。
B: 就是那种。
A: 嗯。
B: 很灯红酒绿的世界。
A: 感觉有点放浪形骸啊。
B: 对对对。
A: 那你现在就是说，你打算以后如果遇到一个女孩子，她跟你的工作发生了冲突，你怎么办？
B: 嗯。
A: 就比如你和你的女朋友，之前的那个女朋友。
A: 你们两个在一起，你当时想拼一把考个好高中。
B: 对。
A: 然后怕干扰两人学习，就跟她分手了。
B: 嗯。
A: 如果以后工作，你和女朋友工作的地方隔得特别远，你介意异地恋吗？
B: 嗯，我可能会介意。
A: 因为工作，你想去她的公司，或者她想来你的公司，但这些事不是想就能做到的。
B: 嗯，对，但我不会和她分隔异地，我会和她在同一个城市选择工作。
A: 啊，那同一座城市也还好，对吧？
B: 对，就是。
A: 但是如果隔得特别远，你还是介意。
B: 嗯，对，我还是介意。
A: 你为什么会介意异地恋呢？
B: 嗯，可能就是男性的一种占有欲吧。
A: 哦，你是觉得经常见不到她。
B: 对，然后就会有失落的情绪。
A: 你的老师之前打过你吗？
B: 嗯，有过。
A: 因为什么事？
B: 呃，好像是说喜欢班上一个女生，然后被她拒绝之后，几个班上的人喝了酒，我就喝了小口白酒，然后就醉了，然后就被老师。
A: 你喝了一小口就醉了。
B: 对，然后。
A: 酒量有点差哦。
B: 然后老师，就是我们班主任，也是政教处主任，把我们拖去政教处一顿乱打。
A: 真的打呀。
B: 对。
A: 我感觉就是我以前一二年级的时候，那个时候教师的观念还没有那个，他们觉得严师出高徒，你知道吗？
A: 就拿那个棍子一打，我的手上就青紫了两个星期才好，超痛。
A: 还有手拇指虎口旁边肿得特别高，好痛。
A: 而且我小时候，你知道我们老师怎么罚的吗？
A: 所有人把裤子脱了，打屁股，小学一年级的时候，所有人在那儿趴着打屁股。
B: 我感觉就是虐待学生。
A: 也算不上虐待，因为他们那个时候也知道，还有些家长说，小孩子不听话，你就给我打。
B: 其实他们都是说着玩的，我感觉如果真打的话，他会其实会很心疼的。
A: 他也就嘴上说说，肯定心里还是好心疼的。
A: 哎呀，你和你爸爸妈妈关系好吗？
B: 嗯，挺好的。
A: 你们会经常打电话吗？
B: 嗯，就是他们会打电话给我，我没有主动去和他们打电话。
A: 你从来没有主动跟他打过电话。
B: 嗯，有时候会，怎么讲呢，高中的时候吧，感觉很孤独就会找他们倾诉。
A: 哦，我觉得很奇怪，我跟我爸没什么话聊，不是说女儿是爸爸妈妈的小棉袄吗？
A: 我在我爸爸身边长大，可跟他打电话最长记录才三分钟。
B: 三分钟？
A: 对，我们从来不主动打电话，我不给他打，他也不给我打，打电话都是说正事。
B: 哦，有事情才会主动打电话。
A: 对，说完就挂电话，没什么可谈的。
B: 哦，我也会有。
A: 我是在奶奶身边长大的，跟奶奶可以打很久很久的电话。
B: 对对。
A: 都是打到说要睡觉了才挂电话，很久不打电话也不会觉得陌生。
A: 一打电话，可能一开始觉得没话题聊，但是。
B: 说着说着。
A: 只要一打电话，就会发现他有好多事要跟你聊，会把身边的事和家里的事都告诉你。
B: 是。
A: 然后你当时就会觉得好亲切啊，反正就是听到家人的声音，就觉得很温暖。
B: 对，我也有这种感觉。就是高中有段时间，我妈妈在高中旁边给我租了一个小屋子。
B: 但是我一个人住，他们晚上也不过来。
B: 然后那段时间我就感觉好孤独。
A: 嗯，能体会你的感受。
B: 然后就会时常给我妈妈打电话，说很多事情，然后才去睡觉。
A: 你之前有做过那种关于鬼的噩梦吗？
B: 小时候有吧。
A: 我之前做过一个关于鬼的噩梦。我在枕头边上睡觉，你知道吧？
A: 我奶奶她喜欢看那种影碟，那种影碟还有鬼。
A: 小时候好奇心又特别强，既害怕又想看。
A: 我就在那里看，看了之后又好害怕，就跑到厕所去，然后又想看，在厕所都能听到那个声音，又跑回去看。
B: 然后你就自己脑补那个画面之后，就感觉很害怕，是吧？
A: 对对对，然后我就去看了。大晚上我就睡觉，因为以前家庭条件不是特别好，我是跟爷爷奶奶分开睡的，我睡在那个床上，然后就有老鼠，你知道吗？
A: 老鼠发出那个声音，还有水管呼呼呼的声音，大晚上非常安静，掉根针都听得见，水管过水速度很快，还有老鼠的叫声。
A: 我躺在床上好想上厕所，然后就感觉那个鬼站在我旁边。
B: 对对对。
A: 而且我就超害怕。
B: 其实那就是你自己脑补的一个画面或者环境，然后就感觉有东西盯着我。
A: 对。
B: 哇，我该怎么办？就是很慌张。
A: 对我来说，而且你知道吗？我每次去黑色的地方都不敢去，有黑的地方，我就必须要打个电筒或者干嘛的，然后跑飞快。
A: 人生嘛，就是各种各样的经历，各种各样的感情，反正这种感情蛮复杂，但是想起来又很幸福。
B: 对，回忆起来会很幸福。
