A: 嗯，你知道黑洞吗？
B: 知道呀，我对天文还是很感兴趣的。
A: 对啊，黑洞呢，我给你解释一下吧，你知道我也讲一下，黑洞是广义相对论中存在于宇宙的一种天体，广义相对论就是爱因斯坦提出来的。
B: 是他说的，他那个广义相对论，反正还有后来那个霍金研究的，霍金吗？
B: 就是那个瘫了的用手指敲敲。
A: 渐冻症吗？他现在已经去世了。
B: 啊，不能说人家去世了，但人家做出的贡献确实很大，我就很喜欢他的《时间简史》，虽然买了他的书，但我还没看呢。
A: 对啊，黑洞据说引力很大，光都无法逃脱它的万有引力吸引。
A: 所以说黑洞看上去就是黑乎乎的一团。
B: 据说黑洞还有个概念，就是黑洞是时空曲率大到光都无法从其事件视界逃脱的天体，它其实就是一个天体。
B: 因为我以前小时候看过一本百科全书，提到这个天体是有寿命的。
B: 它从一个新生的恒星开始，然后慢慢变大，变成红矮星啊什么的，乱七八糟的。
B: 我那个忘了，但是后来反正就是两个中子星撞击到一块儿以后，就会产生一个很大的相互作用，然后就会产生黑洞，它就会体积无限缩小，然后质量无限变大。
A: 叫什么词，那个词，是坍缩还是？
B: 对，坍缩，对对对。就是它们形成一个基点，基点就是那个啥，就是基点只是理论上的一个概念。
B: 它就是，嗯，怎么说呢，它就是质量无限大、体积无限小的一个点，这是一个点，它有无限大的质量，称作基点，然后一个。
A: 今年好像出了黑洞的第一个照片吧。
B: 对对对，黑洞的照片，那个时间火了好久。
A: 好像出了很搞笑的事，还有中国不是有一个网站嘛，说把它拿来。
B: 对对对，那个啥视觉中国，他说黑洞是你的，还有中国也是你的，国旗也是你的。对对。
A: 对啊，都是他的吗？
B: 嗯，视觉中国反正现在搞得我，我本来还关注那个网站，后来就给我，我就把他取关了。
A: 那个黑洞的照片也好像很有意思啊，大家都拿自己家的煤炭。
B: 对对对，都说我早就拍到过黑洞。
A: 很有意思。
B: 对对，那个蜂窝煤的照片确实挺像的。
A: 都拍到过黑洞了。
B: 反正你知道历史上第一个见到那个天体，就是发现天体黑洞的人是谁吗？
A: 好像是那个连光都无法逃离的人，是英国自然哲学家约翰·米歇尔吧。
A: 他在 1783 年写给亨利·卡文迪什的一封信中提出了这个想法。
B: 对，以前他们做出一个猜想，认为有个和太阳同等质量的天体，如果半径很小，比如只有三公里，那么这个天体是看不见的，因为光无法逃离其表面。
A: 在 1796 年，法国物理学家拉普拉斯曾预言，如果有一个质量是 250 个太阳，直径是地球的发光恒星，由于吸引力的作用，将不允许任何光逃离。
A: 因此，宇宙中最大的发光球体不会让我们看见。
B: 其实不能说最大，它首先要确保体积小，也就是直径要小，然后质量要高，密度很大，在宇宙中产生的引力非常大。
B: 光其实是一种波，会沿着光速传播，但它依然是粒子传送的动态。
A: 嗯。
B: 所以它也会受到引力作用。也就是说在黑洞上，连光都看不见，还是遵循牛顿万有引力定律。
A: 好像有人提出过光没有质量，反正有人提过。
B: 确实太抽象了。
A: 说光速吗？这种东西真的太科幻、太抽象了。
B: 我们很难直观地感受到它。但光最终还是一种波态的物质，是粒子的传播。
B: 所以我觉得还是遵循当时牛顿的那些定律。
A: 对啊，因为他们提出光没质量，光照在我们身上没有感觉，也没有那种冲击。
A: 如果光有质量，以光速照在我们身上，我们身上会不会打出很多洞呢？
B: 它那些粒子很小，甚至可能会直接穿透，但我也不太好说。
A: 对呀，他们还在争论，也没有一个准确答案。
B: 嗯，我之前看一个讲解黑洞的视频，它解释得很形象。
B: 就是宇宙在一个位面上，质量越大，就像一个床垫，你在床垫上放一个球，床垫会凹陷下去，床垫周围的其他球会朝凹陷滚动，所以用这个很形象的方式去解释引力，就是宇宙中在这个位面上的引力。
B: 那么在黑洞存在于这个位面上，就出现了一个很特别的案例，它把位面无限向下压，无限向下压。
B: 那么它是否会把位面压到弯曲，跟位面的另一个点连接起来？
B: 比如我拿一张纸，纸上面有两个点，这两个点的距离是固定的。
B: 如果我把这张纸对折，那么这两个点就可以到达一个地方，这就是宇宙的那个叫啥虫洞，就是穿越它。
A: 就是时间扭曲，空间扭曲。
B: 时空扭曲就是在引力作用下被压缩到一个点上。
B: 实际上空间旅行就是从这里一下跳到瑞典去。
B: 以后会不会出现一种宇宙飞船，真的跟电影里一样。
B: 那个电影叫《星际穿越》，你看过吗？
B: 我觉得太棒了，它会给我一种抽象的黑洞概念。
B: 你看里面，它通过了黑洞，然后进入类似时空隧道，在宇宙中跃进，短时间内就逃到了很远的地方。
A: 对呀，如果我们可以超过光速，是不是就真的可以时间倒流？
A: 因为光有传播速度，我们现在看到的星星，是很多很多亿年前的光。
A: 这时就有人提到一个理论，我们真的可以时间扭曲，从地球上一瞬间跳到很远的地方，是不是就可以观察到地球很多万年前发生的事情了？
A: 这就是别人提的另外一种时间旅行的方式。
B: 诶，对，从观察者的角度来说。
A: 如果有这种方式，我从这一秒从地球跳到很远的地方，因为光的传播没我快，我们是不是就可以观察到很多年前地球发出的光，就相当于我们现在看星星一样。
B: 看到以前发生的事。
A: 是啊。
B: 但是看不到未来发生的事，这些东西的话。
A: 对他们提出这种东西，就感觉好像是有些。
B: 但是理论上讲，确实是可行的。然后看美漫里的闪电侠，它速度不是贼快吗？
B: 超越光速后就获得了神速力。
A: 嗯。
B: 超越光速不就扭转时空，回到过去改写历史吗？
B: 其实就是借用了一些天文里的规律，有了那样一个设想。
A: 对，有人提到这种东西，就觉得有些细思极恐，根本没办法否定。
A: 之前也有人提出地球是不是就是一个细胞？
B: 对对对，我也想过，宇宙实际是在一个更大的东西里面。
A: 是更大的生命体吗？地球只是一个细胞？
B: 嗯，不好说，反正我也不太敢理解，但是好像之前看到一个说法，是薛定谔的猫，你知道不？
A: 嗯，听说过。
B: 你知道具体内容吗？
A: 知道薛定谔方程。
B: 呃，我不知道方程，但我知道薛定谔的故事，就是在盒子里放一只猫，然后里面还有封闭的毒气，只要猫不碰毒气，它就死不了。
B: 但是一旦碰了，它就会死掉。这就是薛定谔的不确定状态。
B: 那么盒子没打开时，里面存在两种状态，一是猫死了，一是猫没死，对吧？
A: 啊，对。
B: 但是这两种状态是不是共同存在的呢？
B: 你也不知道，因为你没打开盒子去看。
B: 所以这时你是一个观察者，那么就有两个说法，就是你打开盒子的一瞬间决定了猫的生死，而不是猫自己在里面进行了什么行为让它生死，这只是通过一个不合理的实际情况来解释它的方程和概念。
B: 可能是说我打开这个盒子，把里面的两种情况坍缩成了一种，也可能有另一种说法是我打开盒子，然后产生了两个平行宇宙，一个平行宇宙里猫活着，一个平行宇宙里猫死了。
B: 这就是对一个世界的认知，一个是坍缩理论，一个是平行宇宙理论。
A: 啊，对对，这听着还好像挺有意思，但是细一想的话，就感觉有那种唯心唯物的感觉。
B: 对对，要么你是唯心的，要么是唯物主义的。
A: 就是别人解释的，到底是先有物，还是我看到了它才存在，就是这样。
B: 是在我认知之前它就存在，还是被我认知以后它才存在。
A: 对，唯心唯物嘛，这种东西有两面性，没有确定的。
B: 其实按现代科学技术的话，应该说是唯物的。
B: 但是用唯心主义的想法去理解的话，确实也有它的道理，是吧？
A: 这种东西根本没办法给它一个正确答案，就是感觉两种都不能否定。
A: 就像现在我们有一个共识，我不能否定它，它貌似就是正确的。
B: 对对对，就是这样。反正我不太认可坍缩理论和平行宇宙理论。
B: 因为按人的实际认知，猫碰着东西就会死，没碰就没死。
B: 但是因为盒子的存在，它阻止了我观察这个情况。
B: 所以我不知道猫的生死，但并不代表猫同时存在生和死两种情况，也不代表观察就会导致情况坍缩成一种局面，也不确定它会产生平行宇宙。
B: 但是对于平行宇宙来说很神奇，因为每做一个选择，就会产生一个平行宇宙。
B: 那这么多平行宇宙存在于哪儿呢？
A: 对，有人之前说过，我们现在看到的宇宙是可观测宇宙。
B: 对对。
A: 宇宙很大，我们看到的只是在意识中定义的可观测宇宙，但有没有人想过，在可观测宇宙外面是不是还存在很多个同等大小的可观测宇宙？
B: 对，是的。
A: 那样就不会存在很多个地球吧？
B: 嗯。
A: 那很多个地球上是不是就会有某一个地球上有同样的时间、同样的地点和同样的你。
B: 嗯，然后只是在做不同的事情吧？
B: 就是那种反正想起来会很诡异，可能这些宇宙之间确实存在平行宇宙。
B: 但是这些平行宇宙之间是否能产生关系，就是另一个说法了。
A: 对啊，就跟我们初高中学数学一样，你要证明这个事情是错的，就要。
B: 对对对。
A: 证明它是错的。
B: 就是假如它是真命题的话，那么它的逆否命题也是真命题。
A: 对，就是如果它是真命题，你就找不出它的错误。
A: 如果要证明它是错的，就必须找出它的错误，在科学上。
A: 对于天文这方面，很多理论都没有办法去否定它。
A: 所以很多理论，我们现在默认它就是正确的。
B: 嗯，对啊，所以就觉得以后我们因为就好像以前不是有日心说和地心说吗？
A: 对啊。
B: 在日心说被证实之前，人们确实一直认为地心说是对的。
A: 对。
B: 也许我们现在的很多观点、想法都是假的、错误的，但只是我们觉得它是真的而已。
A: 就因为我们没有办法去否定它。
B: 对，其实说到这儿，因为我们人类是三维动物，在三维空间里，我们的认知是三维世界的。
B: 我们会对一维、二维、三维产生认知。
B: 那四维空间里是否会有四维生物呢？
B: 然后五维空间有五维生物，它们每一个更高的维度，认知都是不一样的。
A: 对啊，就是除了这点，可能会让我们认知到地球是不是真的很渺小，是不是真的存在外星生物？
B: 我觉得从宇宙观来看，地球真的太渺小了，而且拿维度的概念来讲也确实很有道理。
B: 你知道一维、二维、三维吧。
A: 你知道啊，一维就是长宽，二维、三维多加个高，就是有个体型。
B: 一维是一个点。
A: 对。
B: 二维是有了一个面。
A: 对啊，就是长宽嘛。
B: 一维是。
A: 一维就是一个点，二维就是一个面，三维就是有体积的，四维就是加个时间吧？
B: 对，四维是加时间。你是这样觉得吗？
A: 四维不是加个时间吗？
B: 不，我是说空间是一维空间、二维空间、三维空间，你加上时间，那就成了时空，就是每个维度都可以存在时间。
B: 所以我以前做梦，我还梦到过我在梦里一片空白。
B: 我在研究，一维是一个点，二维是一个面，三维是一个体，四维那不就是 X 轴、Y 轴、Z 轴，那多加一个 Z 轴就是时间轴吗？
B: 但是我那个梦醒了以后，一分析，它那个维度说的是空间。
B: 然后但是我们加上时间的话，那就成了时空。
B: 所以说更高维度的那些详细的东西，我们也许能推测到四维是什么样子的。
B: 但是真正从四维的角度去理解，可能人们还做不到，毕竟人的认知都是在三维里面嘛。
A: 对啊，之前不是闹了个很搞笑的笑话吗？
A: 昨天的我不是今天的我，你应该找我还钱，应该找昨天的我，今天我已经不认账了。
B: 这个也很搞笑。
A: 对维度的误解吗？
B: 对对对，反正这样的说法确实有一定道理，感觉还是挺有趣的。
B: 对了，说到天体、宇宙，还有个东西，就是我们现在所能见到、所能认知的东西都是物质。
B: 现在那些天文学家还提出了“反物质”这个词，你听说过吗？
A: 听说过啊，不是有反物质、暗物质这些东西吗？
B: 暗物质就是反物质。
A: 这暗物质是在宇宙中理论上存在的一种不可见的物质吗？
A: 这个东西可能又扯到黑洞了吧。
B: 对对对，确实有人说黑洞里面就是暗物质，其实都是一种猜想吧。
A: 对啊，可能是他们说宇宙物质主要的组成部分，但是因为看不见，所以没办法去证实它。
B: 关键是人类对黑洞的认知也确实太少了，除非真正钻进黑洞去观察，就像电影里那样，比如《星际迷航》《星际穿越》，只有这样，才能知道里面到底是咋回事儿。但是。
A: 光都跑不掉你。
B: 那你的那些知识是怎么传给人类的呢？是吧？
A: 那就是光波呀。
B: 对呀，难道真有高智慧生物帮助人类认知吗？
B: 那也不可能是吧？
A: 对呀，像这种，比如太阳烧完了之后就是钻石，现在里面已经有钻石，但是有人敢进去拿吗？
B: 对呀，据说火山口里面因为物质堆积，会有很多金刚石，但是人类提取不出来那些东西啊，所以说虽然存在那样的物质，但是拿不到，对吧？确实没有呀。
A: 对呀，这种东西拿不到就是没有，虽然理论上有，但你没看到，我也没看到，它就是不存在。
B: 之前我不知道从哪听说的一个理论，说是宇宙里面都是物质，宇宙外面都是非物质，物质和非物质一旦接触就会相互抵消、相互爆炸。
B: 我之前还想，要是到了宇宙的边缘，把胳膊伸出去，不就爆炸没了嘛，还能回来吗？
B: 那是啥感觉呀？
A: 那也不知道。
B: 反正之前说宇宙只占百分之三，非物质就有百分之九十七。
B: 哇，那真的是不敢想象啊。
A: 其实暗物质吧，科学家也推测暗物质和暗能量，占有宇宙总量的大部分。
A: 就是你刚才说的嘛。
B: 嗯。
A: 它比宇宙中所有可见星系、星团、恒星和各种行星的总质量还要多。
A: 而我们在探索宇宙时，毕竟是不可见的。
B: 对对对。
A: 那就永远只是存在于理论上吧。
B: 那我之前还听说地球上的科学家在地球上发现暗物质，那暗物质是怎么被发现的呢？
A: 这个目前为止，科学家虽然没有关于暗物质的直接观测证据，但已经发现了大量间接证据表明暗物质的存在。
B: 嗯，反正星系自转之间存在一些矛盾。
B: 按照牛顿的经典力学分析，在一个星系中，更靠近中心的恒星，它的运动速度应该大于外层恒星。
B: 因为越靠近中心，就需要更大的速度来克服引力吸引。
B: 但是在 1959 年，美国天文学家维拉·鲁宾在观测螺旋星系 M33 时，就发现了一些与现有理论违背的东西。
A: 对啊，理论上讲，星系的自转曲线应该是符合一个曲线的，就是离得越近，转得越快。
B: 嗯。
A: 但是距离中心天体的距离越远，平均轨道的速度应该会按照质量的分布进行递减，而实际观测的数据与那种曲线是不吻合的。
A: 这就说明内层的恒星运动速度和外层的运动速度几乎是一致的。
B: 对呀，所以说这意味着星系的实际质量，或许比我们看见的要多，所以就提出了暗物质的猜想吧。
A: 对，就是说某个星系可能有一种我们观测不到的物质来增加质量，所以就定义为暗物质吧？
B: 嗯，天文学方面的科学家通常会用三种方法计算星系的总质量，一是根据星系的运动和引力计算，就是通过引力和运动的方式。
A: 是之前牛顿的万有引力公式吗？
B: 还有后来的开普勒三定律。
A: 还有之前的爱因斯坦广义相对论。
B: 用这些东西去计算。但是当他们发现计算结果和实际星系的运动轨迹有偏差时，就证明这些计算存在漏洞，而这些漏洞的原因，就是人类还没有认知到的一些东西。
A: 对啊，由于大质量天体附近的空间可能会扭曲，使得光线经过这些大质量天体附近时会发生弯曲，在合适的观测点就会观测到由于光像弯曲形成的一个或多个像，这就称之为引力透镜现象。
B: 对啊，然而无论使用哪种方法，计算出来的星系质量都远大于观测出来的物质总质量。
B: 所以根据他们的计算结果，都是计算数值小于实际质量。
B: 但是我还好奇一点，他们怎么知道实际质量的，难道还拿个秤上宇宙去秤啊。
A: 这谁知道。
B: 对啊，我就很纳闷这玩意儿，对吧？
B: 你说它计算那些天体质量是算出来的，那么它所谓的实际质量又是咋得出来的呢？
B: 是吧，很矛盾，是吧，真搞不懂，这天文真的太复杂了。
A: 所以里面的东西真的很玄啊，就跟哲学一样，唯心唯物吧。
A: 你之前讲的那个什么猫吗？
B: 那对，薛定谔的猫。
A: 对啊。
B: 诶，那暗物质有啥属性啊？
A: 其实虽然科学家已经对暗物质进行了大量的观测和研究，但是对它的内部结构并没有全面的了解。
A: 说白了，就是进去了就逃不出来，没办法了。
B: 不可能存在活着的，甚至它的人。
A: 可以这么讲。
B: 嗯，对啊。
A: 就像我们中国古代说的，地狱地狱，谁知道地狱长啥样，你总不能死了再复活吧。
B: 对对对，就是人到底有没有复生啊？
B: 这种理论都是一样的，就是有人会相信。
B: 但是你让他拿出证据来，那我死给你看，然后我做鬼吓你吗？
A: 之前有个欧洲人，就说人被砍头了之后到底有没有意识，他做了这个实验，一个伟大的科学家。
B: 嗯。
A: 他被判了死刑，做这个实验，说人被砍头后到底有没有意识。
A: 然后他就跟那个行刑的人说，如果我死后还眨眼，就说明我有意识。
B: 嗯。
A: 然后他被砍头之后，眨了十一次眼睛。
B: 我后背都发麻，听你说完这句话。
A: 这是真的。
B: 真的假的。
A: 准备砍头时他还有意识，所以你能想象那种真的会很痛。
A: 他被砍头后，还眨了十一次眼睛，是有人在数。
B: 我的天，这是真事儿吗？
A: 真的，欧洲有个科学家听说后，他之所以被称为伟大的科学家，就是因为眨了十一次眼睛。
A: 如果没眨十一次，就不算伟大的科学家。
B: 那意思是他头掉下来。
A: 对，砍头。
B: 他还能控制自己，是呀，他的大脑还能。
A: 对呀，还在运转，这很正常啊，他们就想证明一下，准备砍头时到底痛不痛，有意识当然就痛啊。
B: 其实就是说运动中枢是否在大脑控制眼皮运动，这个是否可以直接通过大脑的指令来控制眼睛，只能这么解释吧。
A: 所以我们好像。
B: 反正这个诶。
A: 这东西你了解太多，就感觉很恐怖，好可怕。
B: 反正人类现在的认知真的很难认知。
A: 很渺小。
B: 就像那个《超体》电影，你看过没有？
A: 《超体》。
B: 就是斯嘉丽演的那个，开发她的大脑潜能。
A: 哦。
B: 然后开发到了百分之百，她就无所不知了。
A: 是那个黑寡妇吗？
B: 对，就是那个。
A: 她可以控制时间扭曲什么的。
B: 对，然后手指都能变化，身体可以任意变化。
B: 我觉得人光是开发大脑，需要去获取知识，也许是她通过开发提高了自己的大脑能力，然后通过大量现有知识，得到了很快的阅读速度。
B: 她看到了人类迄今为止知道的所有知识，然后计算出了更多知识。
B: 她当时好像大脑只开发了百分之十还是几十，就已经拥有了更强的认知力吧？
A: 对啊，就感觉这种东西，你说它是错的吧，但是我刚才……
B: 觉得那个电影的话，真的觉得还有点道理，对吧？
A: 对，你说它是错的，但是又没有办法用很真实的东西证明它是错的，只能默认它是对的。
B: 对呀，所以说那些科幻片，包括《星际迷航》《超体》真的觉得它有点道理，对吧？
A: 像这种电影中发生的事情在现实世界上也很多。
A: 所以说就感觉现在电影拍出来的东西，说不定在很多年后就会发生在我们身边。
B: 对啊，那些真的太神奇了，不过说到天文，你说宇宙这么大，不可能只有地球上有生命吧，我总觉得地球之外肯定还有其他智慧生命存在。
A: 对啊，不是说其他智慧生命吗？这不就是之前很火的《三体》吗？
A: 嗯，对，中国人就是地球人，现在也在尝试向外发射信号，但是……
B: 但是完全不会得到回应，难道真的就像《三体》里的黑暗森林法则一样，那些智慧生物其实害怕被其他智慧文明发现？
A: 还有就是难道我们中国，呃，我们地球人发出的信号已经被人接收到了，他只是没有回应而已。
B: 或者就是人家回应的方式，我们还不懂。
A: 还没办法破解。
B: 对，也许是这样，真的。
A: 或许再想得恐怖点，别人已经接收这个信息了，在背地里准备来侵略我们地球。
B: 对，或许人家入侵的船已经在路上快到了。
A: 只是没有告诉我们而已。
B: 对啊，反正这些的话主要还是靠观测。
B: 但是观测毕竟只能通过一些波呀，就是那些数值来反映，很难直观地看到外星人出现在我们面前。
B: 所以我觉得外星人的存在是肯定的，但是我们还观测不到。
A: 对啊，之前霍金不是已经告诫过地球人吗？
A: 说不要向外星传播我们的消息和位置。
B: 但是历史上，地球上已经有很多国家向外发射过很多信号，里面记载了人类的历史，包括人类的一些文明史。
B: 对对对，它已经逃离了太阳系，好像。
B: 对对对，已经飞出去了，带着人类的一些声音啊，或者各种信息、数据包括……
A: 地球的位置。
B: 对，包括解密信息的方式都传过去了。
A: 这个问题很有针对性，有些人就是为了探索新领域。
B: 有的人就是好奇，才去做这个事。
A: 会出现电影或《三体》中的那种情节吗？
A: 真的存在吗？他们真的会来攻击我们吗？想想就可怕。
B: 漫威宇宙也是吧？漫威宇宙外面厉害的东西那么多。
A: 对啊。
B: 随便一个就能秒天秒地秒地球。
A: 我们不能对自己太自信，像中国以前太自信就被侵略了。
A: 我们地球，现在人类文明才刚走出地球，对宇宙一点都不了解。
A: 发出的信号到底是正确还是错误的，很难判断是正还是错？
B: 我倒是觉得还好，因为我个人的话，几百年后的事与我无关，我就在地球上好好活着，吃喝享乐就行了。
