A: 我这几天在看 NBA，你知道 NBA 吗？
B: 当然知道了，我也很喜欢。
A: 哦，看来你也是个爱篮球的少年啊？
B: 当然了，我不仅看 NBA，还会打篮球呢。
A: 是吗？那我上大学的时候怎么没见你打过篮球呢？
B: 哎呀，别提了，我以前打球受伤了，篮球生涯就报销了。
A: 啊？你受的什么伤呀，我都不知道。
B: 我膝盖扭伤过，现在跳不高，跑不快，只能看看 NBA 了。
A: 那你伤得严不严重呀？
B: 当时肯定疼啊，医院检测说是韧带撕裂。
B: 现在养一养算是好了。
A: 噢，我前几天见你去医院买药，是不是因为这个伤啊？
B: 是啊，如果不经常上药，还会复发的。
A: 哎，医院真是个吃人的地方。我前几天打篮球，一个小伙伴受伤了，我们大半夜九点十点去医院急诊，人家医院都关门了，只剩急诊，真麻烦。
B: 可不是吗？我最近胃疼也去了医院，花了好多钱，奖学金基本都赔进去了。
A: 奖学金，你记得你学习成绩不怎么好呀，怎么会得奖学金的呀？
B: 你也太看不起我了，谁说得奖学金一定要学习成绩好呢，我活动可没少参加。
B: 比如我参加过篮球赛、足球赛，好多呢！
B: 哎呀，你上个学期参加什么活动啊？
A: 我上个学期，刚开学的时候参加了新生篮球赛，然后紧接着参加了新生足球赛。
A: 加学校、学院社团的时候，我还加了辩论队、主持队什么的。
A: 虽然在辩论赛的时候，我就打了一场队内的训练赛，不过我还是挺开心的。
A: 唉，你还加入了什么其他组织吗？
B: 啊，我加了我们学校的爱心家园，多亏了这个组织给我赚了好多学分呢，现在他们还愁着如何赚学分，我早就已经满了。
A: 哇，那太厉害了，我到现在参加了很多活动，但学分还是不到两分。
A: 那你现在多少学分了？
B: 我应该有六点多分了吧。
A: 六点多分？你是搞笑的吧，我来看一看，我真的不信。
B: 我才不给你看呢。说起活动，这个学期真的是没什么可参加的了，还不知道下个学期能不能得奖学金呢？
A: 前几天不是有一个大二也可以参加的足球队吗？
A: 你怎么不报名呀？反正这个足球队进去也很随意，报个名就可以了，不用真正上场去踢，还能得学分，你不去？
B: 哎呀，我就是怕丢人嘛，咱也不太会踢足球，何况还有伤。
B: 你说就算划水，万一又受伤了，多难受啊。
A: 唉，你看我也一样，我以前没踢过足球。
A: 高中大学都完全没接触过，人家让我上，我就上去跑一跑，其实也挺安全的，不会受伤，就是划划水。
A: 哎，过两天。哎，刚刚群里不是说还有新活动可以报名参加元旦晚会嘛，你打算去吗？
B: 我当然要参加了，这可是赚学分的好机会。
B: 我想我们宿舍可以一起出个节目，这样既有学分，又有综测，没准下学期还能拿奖学金呢。
A: 是啊，我也是这么想的，这两天我也在思考我们报个什么节目，去年参加了元旦晚会，真的挺开心的。
A: 大家一起在台上表演，还挺值得回忆的。
A: 我今年也想有这样的回忆。那你觉得我们宿舍的人出什么节目比较好呢？
A: 是一起唱歌，还是跳舞，还是别的？
B: 这个嘛，看我，我既不会唱歌，也不会跳舞，让我们干这些，不是为难我吗？
B: 还不如排个小品、演个节目、说个相声，大家也能乐一乐，我也不用这么尴尬了，是吧？
A: 唉，刘斌先生，你说的太对了，我觉得我们宿舍每个人都特别有喜感，每天回来都说说笑笑的，特别开心，还时不时能搞出一两个段子。
A: 要是我们在台上演小品说段子，一定能让大家开心，是不是？
B: 对呀，我们不仅会说段子，关键是我们每个人都是戏精，看一个人天天在那儿演，我都不好意思说他们什么了。
A: 他们演什么了？比如你举个例子，我怎么没看到他们演。
B: 比如说帅康吧，他就是个渣男，还一直说他多么专情、多么爱他女朋友，我才不信呢！
A: 我也不信，我觉得他可花心了。
B: 是呀，还有我们的丁博，天天撩小姑娘。
B: 嘴上说要谈恋爱，结果天天约不同的小姑娘出去，简直是在装。
B: 嗯，他不演戏谁演戏呀。
A: 所以说真是嘴上一套，背地里一套。
A: 今天刚说要谈一场纯粹的恋爱，明天就去宾馆了。
B: 是呀，丁博真是个渣男。
A: 还有我们的帅康同学，整天喊着没钱。
A: 今天买个 iPhone11，明天去吃顿火锅，一个礼拜吃好几顿火锅，还嚷着缺钱。
A: 哎呀，真会演。唉，你今晚打算去打篮球，你要去打吗？
B: 哎呀，可以考虑考虑呀，我真的是好久没打篮球了，估计篮都投不进了，手生了呀，得练一练了。
A: 嗯，对，今天晚上的话天气比较冷，建议你多穿一点。
A: 人家外边虽然冷吧，但是人也少，就我们两个，我们可以一起愉快地玩耍，回来也可以一起看 NBA 的比赛。
A: 哎，这几天 NBA 你知道湖人队，湖人队又引进了好多新外援詹姆斯啊，自从去年詹姆斯来了以后，今年浓眉也来了。
A: 嗯，那你知道浓眉是谁吗？
B: 我知道呀，安东尼·戴维斯呀，我很喜欢他的比赛，而且他最近应该也是巅峰期吧，打得特别好。
A: 嗯，看来你也挺了解 NBA 的呀。
A: 那你可以和我说一下安东尼·戴维斯的详细信息吗？
A: 我有点不了解。
B: 我当然知道了，他出生于芝加哥，是大前锋，以前在鹈鹕队，但现在去了湖人队，他还六次入选全明星呢，既得过奥运会金牌，还是男篮世界杯的冠军。
A: 还有他还有其他好多成就呢，我来给你详细介绍一下吧。
A: 他在高中时期其实就已经算是美国的一个篮球小明星了。
A: 高中时他就读于芝加哥的一个特别有名的高中，他和小李福斯一起被认为是当时那一届全美高中第一人。
A: 哇，那真的是太厉害了。高三那年的时候，他就可以场均得分三十三分了，而且他身高也特别高，他的身高达到了惊人的 2.06 米，他的臂展也是和他的身高差不多。
A: 这样的天才球员注定是要成为一个 NBA 的巨星的。
A: 那你知道他大学时期有过什么成就吗？
B: 当然了，他如果我没记错的话，应该是肯塔基大学的学生吧。
A: 对呀，他大一的时候，听说他大一的时候就已经成为大学的全明星了，你知道吗？
B: 当然知道，我还听说他带领肯塔基大学获得了 NCAA 的冠军，成为了最杰出的球员，而且场均盖帽 4.65 次，全美第一，天啊，我们现在打篮球，哪能遇见一个盖帽啊？
A: 对呀，而且他还获得了阿道夫·普鲁斯奖以及奈史密斯奖。
A: 我操，这个人真的太牛了，而且他每个赛季都以 20 次两双领先东南联盟，追平了大学新生记录，被选为东南赛区最佳防守球员和最佳新人。
A: 我操，这个人真的是，而且在 2012 年的时候，你知道吗？
A: 2012 年的时候，好像也发生过一些事情，你知道吗？
B: 我当然知道了，他是我最喜欢的球星之一，他的事迹我怎么能不知道呢？
B: 就在 2012 年，肯塔基大学迎战密歇根州立大学，上半场还打得胶着，下半场就成屠杀了，73 比 51 大胜对手。
B: 安东尼·戴维斯 22 分 16 个篮板，3 次封盖，可谓是最大的功臣啊。
A: 而且在 2012 年 2 月 5 日的时候，NCAA 传统六大赛区之一的东南区 SEC 进行了一场例行赛。
A: 全美一号种子肯塔基做客挑战南卡罗来纳大学，肯塔基以 86 比 52 轻取对手。
A: 安东尼·戴维斯出场 28 分钟，10 投 9 中，拿下了全场最高的 22 分，外加 8 板 8 帽 2 抢断，打破了由沙奎尔·奥尼尔所保持的东南区大一新生单赛季盖帽记录。
B: 你说的没错，这跟我记得一模一样，看来我们都很喜欢安东尼·戴维斯呀。
B: 我没记错的话，2012 年他确实很辉煌。
B: 3 月 26 日，NCA A 锦标赛终极四强争夺战能落下帷幕。
B: 肯塔基野猫以 82 比 70 击败贝勒大学，安东尼·戴维斯上场 32 分钟，9 投 6 中，罚球 8 罚 6 中，得到 18 分、11 个篮板、6 次盖帽、2 次抢断和 1 次助攻，真的太强了。
B: 我觉得 2012 年真的是安东尼·戴维斯的高光时刻呀。
A: 对呀，说的实在太对了。而且在 2012 年 4 月 1 日的时候，在 NCA A 四强赛对阵路易斯维尔大学的比赛中，安东尼·戴维斯得到了惊人的 18 分、14 个篮板、5 次封盖，帮助肯塔基以 69 比 61 赢得了比赛，打入了锦标赛的决赛呀。
B: 好啦好啦，先不说 2012 年的时候了，先想想他的 NBA 生涯吧。
B: 诶，我好像没记错的话，他就是 2012 年进的 NBA 吧，好像还是状元呢？
A: 对呀，他在 2012 年 6 月 29 日的时候参加了 NBA 选秀。
A: 他在首轮第一顺位就被新奥尔良黄蜂队选中了，成为了 NBA 的选秀状元。
B: 是呀，我想的没错的话，当时的新奥尔良黄蜂应该就是现在的鹈鹕队吧。
A: 对呀，鹈鹕队，鹈鹕队的前身就是黄蜂队。
A: 唉，2012 年 11 月 11 日的时候，他在 NBA 的第一场比赛中就遇上了自己的老状元邓肯带领的马刺队，虽然最终败北了，但是安东尼·戴维斯以全场 21 分 7 篮板的表现还是得到了很多人的认可。
A: 在 2013 年的时候，NBA 随之就公布了新秀挑战赛的最佳阵容名单，安东尼·戴维斯同样入选了。
B: 安东尼戴维斯果然很厉害呀。我记得这一年有一场很有名的对战，好像是黄蜂队跟凯尔特人，安东尼戴维斯在最后零点三秒补篮，绝杀对手。
B: 我说的没错吧。
A: 对，没错。我也记得这场比赛。随后在 2013 年 4 月 19 日，随着 2012-13 赛季 NBA 常规赛落下帷幕，奥尔良黄蜂队正式更名为新奥尔良鹈鹕队。
B: 我说呢，我一直都没听说过黄蜂队，一直都是鹈鹕队。
B: 我想 2013 年的时候，我还没看 NBA 呢。
B: 对了，你是什么时候看 NBA 的？
A: 我是在 2015 年，我上初三的时候看的 NBA。
A: 在看 NBA 以前，我就知道乔丹，当时他的影响力非常大。
B: 啊，乔丹啊，我也知道。乔丹应该是芝加哥公牛队的，好像还带着公牛赢了好几次总冠军呢。
A: 对，他先帮助公牛赢得了一个三连冠，之后因为他爸爸去世，他就退役了。
A: 因为他爸爸的梦想是希望乔丹以后能当一个职业棒球运动员，然后他就顺着他爸爸的心愿去打棒球了。
A: 他打棒球时也非常认真，经常得到教练的夸奖。
B: 啊，不过我没记错的话，他后来应该又打 NBA 了吧。
B: 好像又是一个三连冠，两次三连冠，真可惜。
B: 如果他不去打棒球，应该就有八连冠。
A: 八连冠，他打职业棒球打了两年。
A: 嗯，如果他真的能达到八连冠的话，他的成就真的是前无古人后无来者。
A: 嗯，即便他现在只有两个三连冠，这也是 NBA 史上没有其他任何人或球队能够做到的。
A: 即便是当初鼎盛时期的湖人队，也只不过是拿了一个三连冠，一个两连冠而已。
B: 是呀，嗯，乔丹的贡献应该不只是在比赛上。
B: 我听说以前篮球运动员的地位不高，工资也低。
B: 但自从乔丹之后，篮球运动员开始接广告，他们有更高的工资，更好的待遇，打球也更好看了。
B: 乔丹是芝加哥公牛队的，那让我们谈一谈公牛队吧。
A: 说到公牛队，我就不得不说一说我印象中的公牛了，公牛在我印象中就是一个插座，你知道吗？
A: 就是插插座，特别好的一个插座，我现在也在用那个插座。
B: 好吧，公牛插座啊。是的，我的插座应该也是公牛牌的。
B: 言归正传，咱们是在谈 NBA 好不好？
B: 不要插座插座的。
A: 嗯，芝加哥公牛队，我觉得它那个 logo 我一直和那个公牛插座的 logo 搞不清楚，因为两个都是牛，而且都是红色的。
A: 嗯，我一直以为芝加哥这个公牛队，它的其中一个企业就是公牛插座。
B: 啊，我也有这么个想法，但是我一直觉得芝加哥公牛队和我们经常喝的红牛饮料应该是一家的，芝加哥公牛的 logo 还是红色的，红牛饮料的牛也是红色的。
B: 我还以为红牛也是公牛下面的企业呢。
A: 那肯定不是的呀，红牛的 logo 是一个红色的跳起来的全身牛，但是公牛队的 logo 只是一个牛头。
A: 呃，公牛插座的 logo 也是一个牛头。
A: 我到现在还没搞清楚这两个牛头到底是不是一样的。
B: 行吧行吧，反正都是牛。好了好了，聊一聊芝加哥公牛吧。
A: 你看它这个 logo 上的牛角，牛角上面最尖处是红色的，然后牛角身是白色的，然后它的牛头又是红色的。
A: 嗯，这真是一个特别棒、特别帅的牛头，芝加哥公牛队也算是 NBA 比较老牌的职业篮球队了吧。
B: 是吗？那你知道它是什么时候成立的吗？
B: 哎，是 1966 年还是 1967 年来着？
A: 这你就不知道了吧，它是 1966 年在芝加哥成立的，它属于 NBA 东南联盟的中部赛区主场，它的主场是芝加哥联合中心球馆。
A: 公牛队可算是 NBA 的一个传奇球队了，九十年代曾在篮球之神乔丹的带领下，成功两度缔造三连霸，建立了长达六个赛季的公牛王朝。
A: 值得一提的是，公牛队目前是 NBA 中唯一一只成立至今未改过队徽的球队。
B: 是吗？这我还真不知道，天哪！
A: 还有。
B: 对了，刚才一直在说，乔丹，好像乔丹的队友也很有名，应该有斯科特·皮蓬、丹尼斯·罗德曼，都是乔丹的队友吧。
A: 对，还有嗯，皮蓬嗯，就不多说了，他取得的成就也是非常嗯，也是非常高的。
A: 在他那个年代，皮蓬也算是一等一的投手，嗯，而且皮蓬嗯，现在也非常受人尊敬。
A: 嗯，还有他的呃，队友，其中有个队友就是那个嗯，科尔呃，史蒂夫·科尔，也就是现在勇士队的那个主教练。
B: 啊，这个我知道，科尔还说啊，有一次绝杀是乔丹不敢投，所以给了他。
B: 太假了吧，明明就是乔丹舍得分球给他，要不然他哪来的绝杀呀？
A: 这句话也不能这么说，毕竟科尔当时是控球后卫，在球队里打一个控球后卫的角色，控球后卫就有这样的分球。
A: 控球后卫投篮就是呃，有这样的投篮。
A: 控球后卫嗯，也就有这样的能力。
A: 所以他那句话嗯，如果是从乔丹口里说出来的话，这句话应该嗯，呃，算不上是恭维，但绝对是嗯啊，非常中肯的一句话，没有过分的谦虚，也没有过分的那个吹捧。
B: 好吧，那后来公牛队又有什么球星呢？
A: 公牛队呃，我一直对公牛队。嗯，那个我一直对公牛队，我看 NBA 以来，就没有太多的关注过公牛队，但是它里面有个呃，非常特呃，非常有名的球员，我印象特别深刻，好像是叫罗斯吧，你知道吗？
B: 啊，我当然知道罗斯啦，罗斯在公牛好像被称为风城玫瑰吧？
B: 名字叫 rose 翻译过来，应该就是玫瑰的意思。
A: 对，他是……我也忘记是一几还是零几年的选秀状元了。
A: 然后他在新秀赛季的时候就得到了那个常规赛的得分王，MVP 也是 NBA 历史上最年轻的 MVP。但是。
B: 啊，我知道你想说什么了，他后来受伤了吧。
A: 对，他后来有一次在比赛中右腿粉碎性骨折特别严重，这也导致他之后的篮球生涯完全废掉了。
A: 他基本上之后的所有篮球赛都不能打了，直到近几年我们才看到他活跃于 NBA。
B: 是啊，我记得他现在是在森林狼吗？
A: 他现在好像不在森林狼了，他只是去年在森林狼打了一年。
B: 哇。
A: 嗯，去年的时候，森林狼有唐斯，还有维金斯。
A: 这两个虽然都是比较厉害的球员，但他们都比较年轻，需要有比较有经验一点的老球员来带领他们。
B: 所以他们在罗斯带领下，打得也是不错的吧。
A: 嗯，也不算是罗斯带领，罗斯毕竟实力不是那么强，他现在的实力不算太强。
A: 他在球队里主要担当的是一个最佳第六人的角色。
B: 啊，确实，如果他是最佳第六人，那他去年的比赛确实让我们眼前一亮。
B: 在我印象中，只有刚开始关注 NBA 时，罗斯比较活跃，毕竟那是他的巅峰。
B: 然后自从他受伤后，我已经好几年没看到他了。
B: 就是去年在森林狼，罗斯终于又上场了，让人眼前一亮，我觉得熟悉的罗斯又回来了。
A: 嗯，对，确实挺感动的。记得有一次好像是季后赛，罗斯单场拿到了五十分，好像是生涯新高，比他年轻时的得分纪录都高。
A: 他那场球过后，被所有人喊 MVP，当时我也挺感动的，流下了激动的泪水，感觉风中玫瑰又回来了。
B: 是呀，想想我也是受过伤的，唉，我就没有罗斯这样的实力了，可能是我比较懒吧。
B: 我想罗斯就算受伤了，也在不断训练，加强自己。
B: 再看看我，受伤之后就不打了，也不跑了，唉，简直太堕落了。
A: 对，我想罗斯虽然生涯没打过多少比赛，但是他对于人们、对于年轻人、对于整个篮球界的影响力都是巨大的。
A: 他的存在对于我们这些年轻人来说，就是一种榜样。
A: 在困难中不放弃，在险境中仍然能逆流而上，不放弃自己的梦想，坚持自己的爱好。
A: 一直到最后，我想他的这种精神值得我们学习。
A: 而且他在退役后，应该会加入 NBA 名人堂。
B: 是啊，名人堂有很多著名球员，我想罗斯也会是其中之一吧，毕竟他有影响力，给很多年轻人鼓励。
A: 嗯，他退役后一般都会得到退役球衣。
A: 我想公牛队是个不错的选择，公牛队一向慷慨，应该会给罗斯这样的球衣，也会让公牛队得到更多关注。
A: 嗯，公牛队。诶，你知道公牛队的球队历史吗？
B: 公牛队的球队历史，我对公牛队的了解好像跟你一样，也只限于乔丹。
B: 但是毕竟看 NBA 很久了，多少也知道点儿，公牛队是在六到六七年赛季建队，因为该城的芝……不对，我记得，对，是在芝加哥建立的该城的职业橄榄球队和职业棒球队各有一支以动物命名的球队，所以公牛队便成了芝加哥职业篮球队的队名。
A: 的确是这样的，公牛队刚加入 NBA 的公牛队，在一九六六年，以一百零四比九十七击败了老鹰队，取得了球队历史上的第一场胜利。
A: 这也是公牛队跨世纪的一场胜利。
A: 公牛队的教练，绰号红头科尔，他的原名其实叫约翰·尼克尔，是芝加哥公牛队有史以来第一场比赛的开场阵容，包括伦查普利、鲍勃、布泽尔、唐·科伊斯，还有杰里·斯隆、盖伊·罗杰斯。
B: 你还说你不了解公牛队，你这么详细的东西都说得出来，果然是很牛的 NBA 迷啊。
A: 之后的公牛队也一直都很强。在我印象里，NBA 公牛队每次都能打到季后赛。
A: 东部有十六支球队，它几乎每年都能达到前八。
A: 可想而知，公牛队是怎样一支球队？
A: 它一定有非常好的教练，只有好的教练，才能把这些球队凝聚起来。
A: 毕竟球员不是每年都能得到那么好的球员，但是如果教练训练有方，那么球队再差也不会是一支太差的球队。
B: 说起教练，我记得它现在的教练，现在教练应该是谁呢？
B: 是他不对，还是上一任教练，上一任教练应该是弗雷德·霍伊伯格。
B: 自从新教练执教以来，应该是一八年底了吧，我记得好像公牛七十七比一百三十三输给凯尔特人。
B: 本场比赛以五十六分的分差是公牛队史最大的输球分差啊，简直是，当时看了真的很心痛。
B: 好像近几年公牛队的表现并不是很好。
A: 近几年的话，公牛队因为做了一笔失败的交易，把球队特别强悍的球星吉米·巴特勒交易走了。
A: 吉米·巴特勒是被誉为可以在年轻的时候比肩乔丹的男人，他们把吉米·巴特勒交易到了森林狼。
A: 所以他们现在可以说是公牛队在球员方面是比较年轻的球队。
A: 我们期待公牛之后的表现吧，就这样。
B: 是呀，我确实也很期待公牛队的表现，我想时间不早了。
B: 嗯，应该是两个小时之后，比赛又要开始了，到时候我们一起去看比赛吧。
