A: 大家现在普遍都用手机上的软件，你一般用什么软件？
B: 我用的软件多了，我跟你说，我最喜欢用的软件是 B 站，就是一些关于二次元的东西。
B: 因为现在日本的二次元已经冲击中国市场了。
B: 这你该知道吧？你看咱学校不是有动漫社嘛，动漫社那个社团，他们有些喜欢 cosplay 一些动漫人物去参加漫展，里面的小姐姐也挺漂亮的，是吧？
B: 我很喜欢，但是我这样的参加不了这种社团，我只能参加摄影社团。
B: 我喜欢摄影。像软件吧，外国垄断了不少，像谷歌是一款很好的软件，在中国一些手机上是不能用的，因为中美打贸易战嘛。
B: 但是谷歌很希望华为在华为手机上用，因为华为跟谷歌是很好的合作伙伴关系，谷歌在华为那儿赚了不少钱，尝到甜头了，很想和华为在应用方面发展。
B: 嗯，这是我最喜欢的应用。但是我觉得支付宝软件真的好用，马爸爸的软件保障特别高档，不像微信，马化腾的软件唯一的大缺点就是喜欢抄袭，马化腾最失败的一次就是被我最喜欢的游戏米哈游告到法庭上去了，他出了一款游戏，完全套用了米哈游游戏里的一款游戏，导致那款游戏直接下架。
A: 但是现在马化腾的腾讯发展得炉火纯青，他主要集中精力投入游戏软件开发，吸取大量金钱。
B: 我说你这叫氪金，现在谁不氪金啊？
B: 你稍微有点钱就氪金，因为现在有些游戏不氪金的话，根本玩不下去。
B: 除非你有十个肝，或者是欧气爆棚的大佬，或者是人民币玩家，先丢一摞钱，站在上面。
B: 还有一个玩家，就是人气特别强，里边有十几肝。
B: 而你呢，站在海面上看着他们，会觉得这游戏很简单，不难。
B: 所以说，但是现在有不少诈骗软件，说起诈骗软件可气人了。
B: 这诈骗软件会隐藏在手机里侵入系统。
B: 现在虽然有杀毒软件，但这杀毒软件只会帮你杀毒软件表面，不会侵入系统进行杀毒。
B: 如果侵入系统进行杀毒的话，不仅需要这款手机的一些系统权限，而且也需要跟手机老总沟通，说想在系统里植入软件，然后进去扫描东西，基本上没人会答应，这样容易泄密，在安全方面很不安全。
A: 但是在现在支付宝与微信的支付功能方面，安全还是得以保障的。
B: 得以保障，只有支付宝，如果丢钱了，马爸爸给你赔十万块钱，这很好。
B: 但是在微信丢钱了，马化腾不一定给你钱。
A: 这也太有钱了，口出狂言。
B: 这不是口出狂言，那马化腾就用，因为支付宝有信誉，所以人们才用支付宝，它经常搞些联动活动，不是说联动淘宝让你进去支付，而是淘宝搞些活动。
B: 然后呢，一些活动会赚些红包，购物时能减点钱，虽然每次红包钱都很少。
B: 嗯，这有点儿，你懂的。现在手机软件特别多。
B: 但我主要还是在手机应用商店下载软件，因为里面的软件通过系统认证，没有病毒。
B: 如果下载的软件导致你秘密泄露，那这款手机的老总就要赔钱，要负法律责任。
B: 所以他们在通过验证时特别严格，最安全的系统就是苹果系统，验证很严。
B: 就像咱中国，不是说你经常玩一些赚钱软件嘛，在苹果应用是没有的，因为这种软件在苹果看来是垃圾软件，有病毒，不允许。
A: 但是现在这些兼职方面的赚钱软件一般都在安卓上面很普遍，也吸引了大部分粉丝。
B: 像那种做兼职的软件，那得看什么软件了，有些赞助商因为安卓过审不严，很容易就能安装上一些捆绑软件，更气人。
A: 其实我做的兼职中，有些是让我们安装软件并注册，以此来收取少量佣金。
B: 为什么苹果没有？
A: 因为苹果安检很严格。我现在有个兼职。
B: 嗯，对，没错。苹果的过审确实很严。
B: 不过中国手机现在强大了，没几个人用苹果了，苹果手机太贵了，除了系统好点，没别的用处。
B: 华为手机还能挡子弹，苹果可不行。
B: 所以还是用安卓机吧，安卓软件也很多，不比苹果差。
B: 安卓机还便宜。像抖音、美图、快手、K歌这些软件，我可喜欢唱歌了。
B: 每次 K 歌我都喜欢哼两声，你也听我唱过歌吧？
A: 是啊，我现在也很喜欢安卓机，安卓配备的软件很多，而且安卓和苹果的软件不兼容，我们在安卓上投入的精力也很全面，什么软件都有，只有你想不到，没有你找不到的。
B: 我跟你说，不是不兼容，而是我们的软件要拿到国外去兼容。
B: 然后国外的那些软件又不喜欢发，也不会发到中国来。
B: 中国不允许。还有苹果的库克很小气，他们出的一些游戏非常好玩儿。
B: 我以前买过苹果电脑，像进击者联盟双重奏这些都是苹果上的游戏，特别好玩，还有一些重力感应游戏，都是国外的，很好玩儿。
B: 以前我玩过一个重力感应游戏，是诺基亚手机上的，当时它们的系统是塞班系统，所以上面的软件都是国外的一些游戏。
B: 我记得我以前用过一个软件，好像叫……叫什么来着？
B: 我忘了。但是它类似于电脑上的 photoshop 软件，可以画图，可以 P 图，很实惠。
B: 咱们同学不是说有个 PPT 模板软件吗？
B: PPT 模板软件可以做 PPT，把照片画上去。
B: 不过那种 PPT 自己看看就行了，别拿出去丢人。
A: 然而现在的软件基本上都是无商不奸，这些都要从你这儿吸收一点儿金钱之类的东西。
A: 比如上次我 P 图，用的一个做相册的软件，它就要收点儿小费用。
B: 啊，你说的那个软件是智慧什么东西？
B: 我忘了，好像就是通过拍照给你制作成你想要的模式的证件照，叫智慧证件照。
B: 这个软件收费很正常。因为你在照相馆拍照，他也会正常收费，所以这很正常。
B: 有些收费软件是正常的，就像课件一样，课件也会收费，一点儿也不奇怪。
B: 那有些软件收费，但也有些软件能挣钱呀，比如快手通过发表视频，别人给你点赞、投个小烟花啥的，好像能通过这些来兑换钱。
A: 对呀，现在快手和抖音都推出了极速版，然后每天刷刷视频看看点，获取金币，每天都能兑换现金。
A: 自己也能挣点儿小钱之类的，现在软件的福利也挺多。
B: 福利多没用，得看什么软件。我跟你说那个哔哩哔哩软件，你从里面获取硬币，通过获取硬币来赚钱。
B: 然后呢，你换完钱之后，哔哩哔哩公司会从你赚取的钱中拿出一部分属于自己的。
B: 不是说你赚了一千块钱，就有六百块给你，只给你四百。
B: 然后呢，快手和抖音不一样，快手抖音只会收小部分钱，大部分全是你的。
B: 所以说在快手抖音里面的一些视频，都是在哔哩哔哩旗下的。
B: 还有就是在优酷那些软件旗下的。
A: 像哔哩哔哩这类平台发表作品，一般赚钱机制都是按百分比分成，你能得百分之几十，他能得百分之几十，一般都是得少部分的钱，大部分的钱都是厂家获取。
B: 但是哔哩哔哩的抽成比例高啊，抽到哪里去了呢？
B: 做手办和一些周边啊，哔哩哔哩好像是二次元软件，做的手办周边非常精致。
B: 那些手办都是用一些嗯……自发式泡沫，好像是，我也不知道用什么材质做的，反正不是一般塑料，价格非常昂贵，手办越贵，我越喜欢，但买不起。
B: 所以说嗯，哔哩哔哩发展得多，比快手抖音发展还要好，就是收的钱多。
A: 因为现在大部分的人都喜欢玩哔哩哔哩。
A: 因为里面有很多二次元的东西，娱乐视频这一块也很受欢迎。
B: 不不不，你知道 B 站有个俗称叫什么吗？
B: 叫小破站，因为用户少呀，玩 B 站的人数嗯……人数不多，没有抖音快手多，但是抖音快手里有不少 B 站玩家。
A: 因为他们在里面获取的经济回报太少了，所以就不想在里面熬了，就转到快手和抖音上面。
B: 嗯，差不多可以这么理解，像一些美颜软件，美图，虽然现在不少手机自带美颜，像 vivo 手机、oppo 手机，带上美颜之后呢，那个 P 的哟，当然我用了 oppo 手机和 vivo 手机拍了照之后呢，我都不敢相信这是我，不敢想象自己长这样。
A: 现在美图软件也很多啊，女生一般都喜欢用这些 P 图、美颜、滤镜。
B: 你说摄影方面，用 photoshop 这种软件 P 图很难。
B: PR、AE、AU 都是图形和视频处理软件，还有语音处理，通过这些软件做些效果什么的。
B: 美国大片就是用这些软件做出来的。
A: 美国这些 P 图软件确实很好，但是会出现崩盘的现象。
B: 对，没错，美国这些软件比较吃配置，我的电脑是 I5 二代处理器，带不起来，至少需要 I5 八代以上处理器，现在 I10 十代都已经出来了。
A: 但是这些美国软件确实好用。
B: 好用有什么用？容易崩盘啊，就像做东西做到一半崩盘了，又得重做，很气人。
B: 所以现在一般都会买上万的苹果电脑来 P 图。
A: 嗯，我也挺喜欢手机软件，像饿了么，给我们生活带来很多便利，可以点外卖，送货到家。
A: 还有滴滴出行，随时打招呼就能叫到的士，马上到达，对生活影响很大。
B: 你说的是生活方面的软件。
A: 生活方面的也行。
B: 但是我用手机喜欢玩游戏啊，不是喜欢玩游戏，我最喜欢王者荣耀，舍友喜欢玩刺激战场。
A: 但是我喜欢玩游戏，就是一种信仰吧。
A: 可以说因为有想投入变强的一种冲动吧。
B: 不不不，你不能这样想变强啊，你需要靠不断吸收知识来变强。
B: 比如说使用一些软件，像 photoshop、PR、AE、AU 这种软件，或者学习一些 windows 软件、办公软件。
A: 但是现在我也喜欢看很多小说之类的小说软件，这些都很简单快捷，搜索也没那么复杂。
B: 嗯，搜索没那么复杂，现在搜索引擎都很简单啊，像最简单的百度搜索引擎。
A: 主要是百度这些软件一般都太复杂了，里面什么都有，基本上很乱。
A: 像百度软件里的新闻，十分的乱，什么样的新闻都有，杂七杂八的。
B: 所以说要分类啊，你分类一下就好找了。
A: 但是现在一些社交软件，我还挺喜欢的，就和微信差不多。
A: 但是这些用得比较少，我在一些兼职上面基本上都用过，其实也挺好。
B: 是挺好。
A: 你能给我推荐一些其他的软件吗？
B: 我给你推荐啊，你最喜欢什么软件？
A: 我最喜欢兼职，还有社交游戏。
B: 兼职我不清楚。社交的话，我给你介绍一个叫第一弹的二次元社交软件，里面有不少美图，还有不少话题，你可以去看看。
B: 要是不感兴趣，直接跳过。游戏的话，我给你推荐元气骑士，这是一款单机游戏，很好玩。
B: 在我们那很火。像元气骑士这种软件有破解版的，我推荐你玩破解版，里面人物和那些装备都解锁了，很好玩。
A: 像这样的破解版游戏，我其实有很多，比如暗影杀手之类的，都是武侠类的。
A: 我可以推荐给你，一般破解版都是火力无限，这种都很好玩。
B: 说实话，我不想玩破解版，因为它需要通过不正当的渠道才能下载。
B: 不是说你在网上下载一个游戏，就会捆绑一些游戏盒子之类的，真的很气人。
A: 这种很正常，一些小型单机游戏都要借助游戏盒子，这很普遍，不像那些大型游戏都有正规的渠道。
A: 比如腾讯、网易的游戏都很正规，应用超市都能找到。
B: 不是的，穿越火线这种大型游戏也带着捆绑软件，逆战也带着捆绑软件。
B: 但是可以选择不下载，这样就好很多。
A: 但是这些大型游戏软件也有很多脚本，像当初的撸啊撸脚本、穿越火线外挂，还有韩服、日服这些外挂都很多。
B: 哦，不不不，外挂只会出在中国，外国没有外挂，像韩国那些高手用外挂干嘛？
B: 你外挂也不一定打得过他。
A: 泰罗穿越火线，了解一下，外挂很多，我试过的。
B: 现在外挂全被封了。
A: 不可能封完的，外挂永无止境，现在没有任何异常啦，就是无法破解的，现在连系统都能破解。
B: 比如安卓系统就容易破解。
A: 安卓很容易，现在病毒也很容易侵入。
B: 啊，我跟你说。
A: 病毒软件也很多。
B: 的确病毒软件很多，但是有杀毒软件啊，你当那些防火墙是白痴啊？
B: 还有虽然有不少破解软件，但是有反外挂啊。
B: 就像支付宝，你知道马云有多少程序员吗？
B: 全是反外挂的，有不少人喜欢侵入支付宝弄钱。
B: 但是马爸爸养了很多程序员。
A: 确实很好，他安保做得非常好，这应该也是顶尖的思维模式，很难破解。
B: 破解虽难。保障是保障，关键是支付宝信誉问题，关键支付宝信誉高，因为银行丢钱了没人管是真的。
A: 嗯。
B: 嗯，然后呢，支付宝是杀出微信的一条黑马，占领了很大的市场。
B: 不是，微信是在支付宝之后才出现的。
B: 然后，最不安全的，千万别用支付。
B: 我有个高中同学，他就用存了一千块钱，结果被盗了，钱也没了。
A: 嗯，因为现在是漏洞最大的软件，一般都有很多外挂之类的。
A: 就像我前一阵子，随便刷了个什么超级会员、绿钻、黄钻，这些都很普遍。
B: 你说的这些外挂。
A: 外挂软件现在也很多。
B: 外挂特别多，但是没有，就是外挂多。
B: 所以说马化腾已经放弃，他开始发展微信了。
B: 虽然有不少人追求会员，它的空间装扮很好看，但是有不少外挂的入侵很烦人。
A: 现在我用的杀毒软件，每个手机基本上都自带，而且有些也是从应用商店下载的，对手机的保护也很好。
B: 你说杀毒软件有些是通过合作来进行合并的。
B: 比如说把你的杀毒软件跟一些系统方面兼容进去。
B: 然后，还有一些不兼容的自己做杀毒软件，像魅族不支持三六零杀毒软件。
B: 因为如果下载三六零的话，手机会卡死，它只支持自家研发的杀毒软件，也就是系统自带的。
A: 但是现在杀毒软件做得最好的就是手机安全卫士，基本上都有清理内存和病毒防治这些功能。
B: 不不不，最安全的是毒霸，现在 360 不行了，那金山毒霸是最好的。
B: 你在手机上，不是在电脑上，下载金山毒霸和 360 卫士嘛，现在跟华为联手。
B: 嗯，因为在华为手机上，我也不知道好不好，但是华为最新研发的系统会帮你保密，会把你的个人信息转入到第三空间去，当然这是很复杂的过程，我也不知道它怎么弄的。
A: 它如果不保护的话，身份证这些保密的文档全部泄露出去，他要负全责。
A: 嗯，全责都是这样，所以它要进行私密保护和隐私保护之类的，这一块儿手机腾讯做的最好。
B: 腾讯比它厉害，你要说做得最好的就是苹果，苹果的办公软件最好用。
B: 虽然苹果手机做得不咋地，它贵在哪里呢？
B: 就贵在价格，但它的生产环境很好，软件也好用，就是一些办公软件。
B: 咱先说咱现在用的什么 word、execl，都是出自美国的一些软件很好。
A: 但是现在的苹果确实好，因为现在苹果手机做得十分简洁，没有安卓系统那样多样化，就是一个系统一直在升级，系统做得不像安卓这样分散，没有什么花里胡哨的东西。
B: 安卓系统做得杂是因为它生态不好，生产不好，所以做了一些比较杂的东西。
B: 再说了，安卓起步也比较晚，一些软件都已经兼容很多了，像苹果一样，好多好玩的游戏，安卓上不能用。
A: 现在苹果软件做得很好。苹果软件不对公对外开放，是美国公司做的软件，放在苹果上用。
A: 有些公司专门为苹果研发软件，苹果公司也自行研发软件。
A: 现在的苹果主要注重工作软件。我原来用过苹果的笔记本电脑，一般都是工作型，主要处理工作事务。
A: 我不小心下了个游戏，马上卡死不能玩，只能用于工作。
B: 配置高点的苹果电脑是可以玩游戏的。
B: 苹果电脑虽然在工作方面好，但是价格贵是个缺点。
A: 价格太高，而且应用不兼容，这最让人头疼。
B: 它只是不兼容安卓软件，因为像安卓软件，它是中国公司的一些软件，不兼容。
A: 而且苹果和安卓之间有价格差异。
A: 而且软件互不兼容，安卓价格还要往上涨。
A: 比如我原来在腾讯买东西，在淘宝买东西，这边便宜那边贵。
B: 很正常。
A: 基本上都是收我们的过路费，买东西要收各种费用。
B: 嗯，你说的那些费用，在实体店买也这样，买外国产品要交税。
A: 一般都是国际税，比如我开会员，这边二十五，苹果那边要三十，税收一般五六块七八块。
B: 苹果在滴滴方面收费也比安卓贵，这点不好，但苹果确实好用。
A: 因为苹果运行流畅，没办法。
