A: 我喜欢的运动是足球，因为我觉得踢足球很有意思。
A: 它不像篮球，需要拍打，足球是用脚踢的，要用脚弓和脚背踢。
A: 最开始是用脚弓踢，然后是用脚的骨头，就是脚弓前面一点硬的骨头那里，踢的时候只能摆小腿，不能摆大腿，因为如果摆大腿的话不标准，而且摆小腿力气更大一点。
B: 嗯，意思就是受力，有个受力点。
A: 对，而且一般摆小腿，这样一直使小腿绷紧用力的话，在和别人碰撞抢球的时候也更低。
B: 呃，你是什么时候开始学的？
A: 几个月前。虽然我以前一直想学足球，但一直没有时间，周围也没有人，所以就没学。
B: 嗯，你为什么觉得篮球跟足球差距很大？
A: 天赋吧，我不会拍，只会踢。
B: 就会踢，感觉两个都危险系数很大。
A: 我不这么觉得，毕竟只要是运动都会受伤。
B: 嗯，之前我也踢过足球，有一次也是瞎玩，一个朋友把另一个朋友给踢了，他俩差点打起来，后来被拉开，就和平解决了。
A: 我的话，我是不会的，大家玩足球都比较小心。
B: 嗯。
A: 虽然最开始有人不怎么注意，但慢慢地后来他就会注意，要不然就直接踢球，不会踢到身体的。
B: 呃，足球一般都是你瞄准的时候，有些偏差就会踢到人身上。
A: 嗯，的确有时候会那样。但是如果是我也不知道怎么说吧，有的人会很照顾，就是可能到你身边，他就不敢去踢了。
B: 呃，如果像你这么小的身板，想当守门员的话，该怎样做？
A: 呃，一般只能用脚，如果框比较大的话。
B: 不应该先把自己给……
A: 锻炼一下。
B: 锻炼一下。
A: 可是我觉得……
B: 长壮点。
A: 呃，长不壮也长不高了。嗯，因为一般二十二岁或者十八岁的时候，身体就停止生长了。
B: 踢足球的不应该都很壮吗？你这么小的身板，为什么要去踢？
A: 嗯。
B: 你没有想过什么？
A: 没有想过。
B: 安全隐患吧。
A: 说实话，我觉得踢足球主要在于兴趣，因为现在人嗯，足球不能说是一个很热门的行业吧。
B: 嗯，对。
A: 当初那个体育系，嗯，总体育协会和足球部是一家，没有专门的足球协会，也没有专门的足球总部。
A: 我记得有个三十岁的踢足球的人，他是我们中国的啊，一上场的时候，他看起来还有点肥胖。
B: 嗯。
A: 嗯，没有那么壮实。
B: 但你有喜欢的球星没有？
A: 球星啊，如果硬要说的话，就是梅西吧，这是我同学推荐给我的。
B: 嗯，你为什么是同学推荐的，你不喜欢他吗？
A: 因为最开始的时候，我也不太了解。
B: 嗯。
A: 那当我听同学说了之后，我才开始关注他。
A: 他梅西三岁那年就开始踢足球，五岁就被选入足球队了。
A: 然后在少年时期，他就进入了比赛，后来一直踢到现在快三十岁了，他既有天赋又很努力，这是很难得的。
A: 嗯，在最后，他也被誉为足坛巨星。
B: 嗯，你知道 C 罗不？
A: 知道，他和梅西一样，都很努力。
A: C 罗的那个橡胶球挺不错的，你曾经有想过他是怎么踢出来的吗？
A: 没有，太难了。
B: 太难了，你没有想去尝试一下吗？
A: 太难了。
B: 那你对自己的足球生涯有什么规划？
A: 规划的话，就是在校园比赛中赢得胜利，然后去往更高级别的比赛。
A: 说实话，这不仅要配合，还要团队都要训练。
B: 你的足球技术现在怎么样？
A: 不好。
B: 那你有没有想过放弃？
A: 没有。
B: 为什么？
A: 毕竟还是有喜欢的嘛。
B: 嗯。
A: 嗯，如果要踢的话，就不能那样。
A: 那你对自己的锻炼方法和技巧有什么不满意的吗？
B: 没有，就觉得自己锻炼方法还不错。
A: 我是跟着教练学的。
B: 你觉得他的教练方法有什么不妥吗？
A: 没有啊，我这样能提高自己的技术，我觉得挺好的。
B: 你对将来，希望多长时间掌握足球？
A: 我觉得三年吧。
B: 三年。
A: 三年才能勉强学会掌握，会踢。
B: 你是不是觉得有一些。
A: 那样才能，因为只有会踢了，才能掌握技巧。
A: 你在踢足球中有受伤过没有？
B: 没有，很保护自己。
A: 因为我知道我一崴脚，就知道自己往哪里倒了。
B: 不错不错，预判能力很强。那你了解足球的历史吗？
A: 如果说足球的历史，我记得它以前是蹴鞠，然后现在才慢慢发展成一个正式的职业。
A: 其实最开始的时候是汉代，我们就开始踢了，然后宋代就更加流行，有了球场什么的，后来就慢慢演变到现在了。
A: 不过我觉得外国巴西应该是踢得最好的吧，因为巴西被称作足球王国。
B: 哦。
A: 嗯，我们现在踢的足球，其实最开始源于英国，后来才慢慢走向世界。
B: 那为什么在中国叫蹴鞠？
A: 蹴鞠是用脚踢的，蹴好像是脚的意思，我当时记不清了。
A: 嗯，再后来其实我也不知道。
B: 那那些足球的比赛规则，你了解多少？
A: 我就知道五人比赛和十一人比赛。
A: 在五人比赛的时候，它的场地其实比较小，一共只有十个人，这使得球进也比较难进，因为框比较小。
B: 嗯。
A: 如果是十一人的话，门框比较大，在球门那里，踢进去的球。
A: 其实如果踢进球门失算了，但踢出了表，外面对，就算是角球。
B: 嗯。
A: 可能就要进行罚球了，罚球毕竟啊。
B: 怎么罚？
A: 如果红队没踢进球，在踢出去的那个位置重新踢，除非蓝队把球踢进去了。
B: 嗯。
A: 我对未来的足球规划，就是想和很多人一起踢足球。
B: 你有没有想过进国家队？
A: 我技术太差，不行。
B: 可以学呀。
A: 确实可以提高。
B: 虽然是这样，但我觉得现在学业比较重要。
A: 嗯，主要还是自己没决心吧。
B: 好，你们踢足球需要什么防护措施？
A: 如果是正式上场比赛，会配套运动上衣、短裤、护袜，当然还有护腿板和足球鞋。
B: 你觉得哪个部位最重要？
A: 脚吧。
B: 腿和脚。
A: 嗯。
B: 那头不需要。
A: 不需要，因为别人如果踢高球，是踢你，你就要用胸和头。
A: 但这种情况很少，一般是踢地上滚的球。
B: 你对护具有什么要求？
A: 护膝的话，要在后腿。
B: 嗯。
A: 嗯，必须在你的膝盖下面。
B: 你的球鞋，有什么规定？
A: 就是钉子鞋。
B: 钉子鞋。
A: 嗯，我们学校操场小，我们踢的是五人制，所以没那么多严重的规定。
A: 比赛时间每半场四十五分钟，然后休息十五分钟，下半场。
B: 嗯，你们踢球，有哪些犯规类型？
A: 我记得裁判员有黄牌警告和红牌警告，黄牌警告不太严重。
B: 黄牌犯规有哪些？
A: 比如有不正当行为。
B: 比如没有什么。
A: 你踢到他脚，或者连续犯规。
B: 犯规包括什么？
A: 犯规就是脚踢别人的脚，故意踢，或者手球，用手碰到球都算。
B: 还有哪些？
A: 还有把球踢出界。
B: 呃，出界。
A: 嗯。
B: 就没有其他的了吗？
A: 没有了，要是红牌就很严重了，这样就必须罚球了。
B: 嗯，你们上场一般有什么战术？
A: 如果是十个人，就要四名后卫、四名中场和两名前锋。
A: 如果是五个人，我们一般就是两个前锋、两个中锋，还有一个后卫，不过那后卫也兼守门员的位置。
B: 哦。
A: 我们学校的足球场比较小，而且练的人也比较少，训练也没有什么弧线球。
A: 我们一般就是训练下基本的传球、踢球，提升一下。
A: 再后来就练练守门。
B: 嗯。
A: 那你喜欢什么运动呢？
B: 呃，我比较喜欢打篮球，因为打篮球很帅嘛，能吸引很多女孩子看。
A: 哦。
B: 主要是也有些原因，我是从高二那会儿开始打的，所以技术还不怎么好。
B: 我记得那会儿吧，就是走步啦，运球都不怎么好，经常走步。
A: 走步是不是就是你拍一下，然后再拍一下？
B: 不是，就是抱着球连续走几步。反正就是犯规的话，有带球走步、两次运球、脚踢球，跟你们足球有些相反，还有拳击球。
A: 嗯。
B: 拿拳头打球，还有跳球，在传球的时候跳起来，但是没有传出去，也算犯规，就会罚球。
B: 三个人一队，站在三分线以内。
A: 那你们一般怎么做假动作？
B: 就是吓唬一下。
A: 吼一下嘛。
B: 呃，我一般用吼来吓唬他们。别人投球的时候，我吓唬一下，盖一下球，能盖到就盖，盖不到就试图盖一下。
B: 还有罚球的时候，站在二分线，如果能进，这个分就归球队。
A: 那三分线好像和二分线有重合的地方吧？
B: 没有。三分线以外投中多加分，二分线加分少。
B: 持球时，球员必须在五秒钟内把球传到另一个人手中。
A: 投球要什么姿势？
B: 球框不是有个白线吗？
A: 对。
B: 朝着白线框打，就必中，还有空心球，就是没碰球框直接进去。
B: 投球时要知道抛物线，要以抛物线的抛法投出去。
B: 如果直接砸上去，会弹回来。
A: 那手要注意怎么拍？
B: 呃，拍的话，主要是不要走步。拍球时，别人罚你，你可以用假动作糊弄他们。
B: 比如说假装把球传给对方，其实球还在你手里，借此机会让他防不了你。
B: 还有他罚你的话，半蹲，你可以从他胯下运球，队友会很懵逼。
A: 那如果投球的时候，对方来盖球，你能传给队友吗？
B: 能。如果你已经投篮了，但是没有投中，队友可以抢上球，跳起来投进去。
B: 你在跑动传球时，是不是也要有一些注意的地方？
B: 跑传球时，你不能拿着球走两步以上，那就属于犯规走步，然后你必须，而且不能跳起来不传。
B: 而且没传出去的那种，你要是跳起来就得传出去，然后不能让敌方给扣住。
B: 如果敌方扣下你的球，这个球就是敌方的。
B: 在你抢到球之后打半场，三对三的话，就是等你抢到球，出了三分线外才能进去投球，这个估计你们也知道。
B: 然后一般防人就是紧贴住敌方的身体。
B: 反正我一般就是防人时贴着人，让他逃不掉。
A: 嗯。
B: 必须学会一些技巧，脚上和手上的技巧都得有。
A: 对。
B: 眼睛灵活些，看球去哪儿了。
A: 呃，一般堵住别人不让别人传球的话，是用胳膊吧。
B: 嗯，反正别人在投球的时候，你可以用手去拍，但不能拍住对方的手，打手了就算犯规，球权就交给对方了，然后对方就可以去二分线罚球。
B: 如果他们中了，就得一分，没中就不得分。
B: 你防人的话，可以一个人防，也可以两个人防一个人。
A: 嗯。
B: 就是这就是战术嘛，人太厉害了，就必须两个人上去防。
B: 他技术菜的话，一个人就能搞定。
B: 他拿球投篮时，别人防你，你可以撞他，但不能太过分。
B: 如果无意间被对方绊倒，或者打架的话，就犯规了。
B: 如果多次不听裁判的，就会被取消比赛资格，不能打比赛了。
A: 哦，是直接把球员换下场吗？
B: 嗯，取消比赛资格。
A: 那他下场比赛怎么打？
B: 不能打。
A: 啊，如果参加其他比赛呢。
B: 其他篮球比赛也不能打。一场比赛不是有上半场和下半场吗？
B: 都不能打。运球有很多技巧，比如膝部弹球。
B: 就是两脚靠拢，身体重心放低，然后把球沿着两个膝盖做盘球练习，眼睛不要看球，按正反逆时针顺时针转动交替练习。
B: 这样就能学会胯下运球和持球了。
B: 持球时，要用五根手指头拿球，将手指向内紧紧收缩，在球落下的那一刻，用手掌去接住它。
A: 这很难的。
B: 拍球就是。
A: 哦，持球。
B: 持球。
A: 这都是一般训练。
B: 对，投篮姿势也要正，不能像抛石头那样去抛。
A: 你们一般打篮球时怎么配合的？
B: 嗯，我跟你说个最简单的，三角进攻，就是队员呈三角形站位，每个点站一个人。
B: 第一个点一个人，其他两个点两个人，然后空位在弧顶，内线在油漆区附近，锋位在两个底角附近，两三名球员之间就能连成一个三角。
B: 这样不管是突破、传球、挡拆还是拉开空间，都会比别人快很多，对方会跟不上。
B: 三角进攻的变化也很多，是根据防守来做变化的，机动性很强，能让对方跟不上节奏。
B: 我现在基本上就用这个，其他的不太了解。
A: 那一般打篮球不是五个人吗？
B: 啊，有五对五，有三对三，也有二对二。
B: 二对二主要是传球，不能防人家传球。
B: 三对三是半场，二对二也是半场。
B: 五对五人太多了，就是全场。全场的话，来回跑很耗体力。
B: 我上回打比赛，防着一个人在球场上乱跑，他非常能跑，我防他就很耗体力。
B: 但我坚持下来了，打了一个小时，非常困难。
B: 这也是我第一次突破吧，上次比赛我也懂得了不少，而且我比较喜欢乔丹，你知道吧？
A: 知道。
B: 他很努力，他是个黑人嘛，从小身体也不高，就每天锻炼、跳高，然后坚持投篮，每天投上百颗上千颗球，早上起来晨跑，不断锻炼自己，然后练习投篮，就成为了现在的乔丹。
B: 我也有很多乔丹的鞋。
A: 你是不是还在宿舍贴着一些贴画？
B: 是贴的乔丹的壁纸海报，然后喜欢他。
A: 那你平时怎么锻炼？
B: 呃，就是两手控球，然后旁边有个人拍你肩膀，锻炼控球能力和臂力，经常投篮练准心，我也经常跳高，还做俯卧撑。
B: 我对身高不太满意，想锻炼体格，就每天晚上做俯卧撑、平板支撑，还有跳高之类的运动。
A: 那你身边的人一般怎么锻炼？
B: 他们就是每天晨跑晚跑，投球，平时约几个朋友打个小比赛。
A: 你们是不是专门去找场地？
B: 呃，普通的小篮球场就可以了，学校里篮球场很多。
A: 嗯，我们足球场很少，一般要走很远的路，才能找到一个。
B: 现在学校里边的足球场很大，篮球场也有十几个球框，可以任意选一个。
A: 嗯。
B: 我有一次见个黑人在我们学校扣篮，把篮筐都扣歪了。
A: 哇。
B: 很厉害。
A: 我记得有个球星，好像一扣就能把整个球框弄断。
B: 嗯，有，我也忘了。
A: 我记得现在最火的应该是……
B: 詹姆斯。
A: 詹姆……奥尼尔还有。
A: 有几个球星已经退役了吧。
B: 乔丹退役了，你平时还喜欢什么运动？
A: 嗯，一般的话就是足球。
B: 没有其他的吗？
A: 没有，但如果硬要说的话，就是最常打的羽毛球了。
B: 羽毛球啊。
A: 对，只是很经常玩。
B: 羽毛球有什么锻炼技巧没有？
A: 真的没有，那真就是随便打。
B: 你经常玩吗？
A: 不在这里，在老家经常玩。
B: 哦，那咱们可以切磋切磋。
A: 嗯，好啊。
B: 我也可以教你打篮球，你也可以教我踢足球。
A: 嗯。
B: 其实吧，我还喜欢轮滑。
A: 轮滑。
B: 轮滑挺酷的吧。
A: 那也挺酷的。
B: 看着别人挺羡慕，但我基本就是轮滑，也有些危险。
A: 嗯，我知道。
B: 常崴脚摔倒。
A: 我其实觉得滑板和轮滑差不多，只有两个轮。
B: 轮滑有旱冰，轮滑的轮子多，很难刹车，我没学过刹车。
B: 所以我平时都小心翼翼地滑，之前速度都很慢，转弯、旋转那些我都不敢尝试，太危险了。
A: 我看我们学校学长经常在学校滑，从北门滑到南门，再从东门滑到北门。
A: 他们几个是轮滑社的，有时候会摆出几个小标志。
B: 嗯，他们每天训练也很辛苦。
A: 嗯，我觉得他们这样算开心的。
B: 嗯，开心。对。
A: 在学校踢足球，但是学校的场地不太好，要经常去外面才能找到场地。
B: 嗯，可以向学校申请。
A: 嗯，他们说要在我们系的足球嘉年华中打赢比赛，这样才能更好申请。
A: 毕竟如果学校……
B: 呃。
A: 啊，那现在这个地方是不改，但是我们要想组建足球队，必须要得到一个好成绩才行。
B: 那你们要努力好不好？
A: 是啊，争取得到第一名吧。
B: 嗯，争取得到第一。
A: 你们主席的篮球队，我记得有个篮球队吧，他们好像每天都和我们一起辛苦训练。
B: 对。
A: 嗯，每天都差不多，就是传球。
B: 然后练投球。
A: 呃，记得早上的时候看到他们经常在那儿练投球，而且有时候也进行一些趣味运动，比如用头顶球。
B: 对。
A: 哎，你是不是也参加那个训练了？
B: 哦，没有，我就是平时个人爱好。
A: 嗯嗯，然后我记得他们有时候也经常打，只要不下训就打。
B: 嗯，对对对。
A: 嗯，我记得最后我们比他们更早结束训练。
A: 他们经常训练得比较晚，而且练的肌肉真的很结实。
B: 所以你们也要跟他们学习。
A: 是啊。向他们学习。
