A: 我记得小时候的生态环境真不错。我其实就是一个农村女孩，小时候经常和同学小伙伴在河边捞小鱼小虾米。
A: 但现在河水非常浑浊，小鱼小虾很少了。
A: 因为村里有个青蛙驯养的地方，把死青蛙排到河里，河水发臭，基本没什么生物了，只有很多河草一样的东西。
B: 然后环境污染特别严重，一个是温室效应，还有就是工业把水直接排到河里。
A: 就是不经过处理的水，对吗？
B: 还有就是环境污染，你看现在大气层污染，现在都节能减排。
B: 你没发现吗？以前工业化时代烧煤，现在家里很少烧煤了。
A: 现在都是石油吧，就是汽车。
B: 汽车石油也很少了。
A: 嗯，新能源。
B: 电动汽车。还有太阳能发电，我们家以前烧煤，现在都改成天然气了。
A: 嗯，对，天然气比较环保。
B: 你看又安全又实惠，对吧？
A: 对，而且没有大气污染。我们家以前用煤，我外公得从一楼把煤抬到楼上，人工成本很大，特别麻烦。
A: 天然气是新能源，通过管道输送，速度快，没有排放，也不脏。
A: 接根管道，打开开关就有了。现在政府工作做得特别好，家家户户都通了天然气。
A: 嗯。
B: 你记得温室效应吧？老师说过。
A: 对，现在冰川融化，天气温度越来越高，一些沿海城市会被海水淹没，就是因为温室效应和汽车。
B: 所以现在烧油的汽车很少了。
A: 是啊，在我老家的河里，我都看不到小鱼、小虾了，河水混混的。
B: 因为他们那些工业污染特别严重，还有就是尾气排放。
B: 现在主要是汽车烧油会有尾气，而且排量越大的汽车尾气越多。
B: 所以国家都在补贴新能源汽车，我觉得电动汽车特别方便。
B: 第一，没味道，在车里闻不到汽油味。
B: 第二，节能环保。而且电动车起步很快，烧油的汽车起步还有时间，电动车踩下油门就走了，反应比汽车快。
B: 我还不喜欢听发动机的轰鸣声。
A: 你这个让我想起，我老家那边骑摩托车的多，市里电动车多。
A: 摩托车脚踏在踏板上，脚会有很大的震动力，因为发动机在后面。
A: 坐电动车就很平稳，摩托车震得我脚都快麻了，还会排放。
B: 就是好大股黑烟嘛，那种摩托车都没有超标。
B: 而且农村道路觉得方便，就会排出好多黑烟和有毒气体。
A: 就是有二氧化碳，还有那些。
B: 对呀。
A: 甲烷。
B: 对呀，主要是二氧化碳会产生温室效应。
B: 地理老师也说要节能减排，现在人类都在节能减排。
B: 你没发现洗衣粉都变成无磷的了？
A: 无磷的洗衣粉对。
B: 没用。
A: 有磷的会排到河里污染河水。
B: 无磷洗衣粉和无氟冰箱就不会，而且现在垃圾不是分类了嘛，你没发现？
A: 嗯，上海已经在实施这个了。
B: 罚款特别严。
A: 垃圾分类要是搞到我们这边，大家都会疯掉的，上海人已经疯掉了。
B: 对啊，微博热搜不是说垃圾嘛。比如喝个奶茶，里面有珍珠，有饮料，水水喝完了，那珍珠和外面的塑料包装咋办？
A: 垃圾和干垃圾很难分的。
B: 对啊，像那个什么。我看到一个新闻，真的搞笑，就是说有人捡到个鱼，它的包装盒里有鱼骨头和汤，那人先把鱼骨头挑出来，再把汤倒掉，然后把盒子丢了。
B: 他都不敢随便丢垃圾，因为罚款特别严重。
B: 那个小区物业特别好，会帮你分垃圾。
B: 所以说在衡阳的话，我觉得那些把垃圾丢到垃圾箱里的人都是高素质的人。
A: 我发现一般学生都会比社会人士有素质一些，他们会爱护公物。
A: 我是说大部分学生。然后一般是那些中年社会人士，他们好像没有很强的环保意识，你有没有发现？
B: 对呀，他们都不讲卫生。不知道你有没有注意，新闻联播的时候，我们的习主席在开会时说过，十三五开会的时候，他也为环境问题说了一句，绿水青山就是金山银山。
A: 哦，绿水青山就是金山银山是吧？
B: 对啊，我觉得很多地方在发展经济的前提下，传统的那些当地政府要注意环境问题。
A: 嗯。
B: 现在成为社会关注的热点了，就是处理环境问题，保护生态环境，这是人类社会的共同意义。
B: 就是说赚再多的钱，如果没有环境，环境不好，人们怎么生活？
B: 要那么多钱有什么用，人都没了。
B: 所以说我当时看到十三五规划提出，它提出了创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，由国家带头，将环境保护提升到国家政策，治理环境，实现生态文明和环境保护的重要手段。
A: 嗯，那大气污染这些环境污染都会给我们带来灾难，对人体也会带来危害。
B: 对啊。
A: 人体健康也会带来危害。
B: 你看过，那个，一个电视剧，哦不对，纪录片，里面演的那个叫什么，那个当时被封了，优酷里面那个，是一个记者，叫《苍穹之下》吧，就是被封了。
B: 那个纪录片就是说北京雾霾当时真的特别严重，然后一个记者。
A: 是我牵着你的手，却看不到你的人，就是这样，就是这么严重的情况。
B: 对，就是雾霾，北京那时候。
A: 牵着你的手，我却看不到你的脸。
B: 对，有个纪录片叫《苍穹之下》，反映了当时北京的雾霾天气特别严重。
A: 嗯。
B: 我以前看过很多纪录片，比如伦敦，在第二次工业革命时，只注重工业发展，排放了大量气体，导致大气污染，伦敦变成了雾城，当时没有风，所有排放的污染害死了四十四个人。
B: 这是真实历史事件，那时候伦敦政府就出台了政策。
B: 站在前面的人，后面的人都看不到。
A: 我在北京的路上牵着你的手，却看不到你的脸。
B: 真的是。
A: 五大污染是大气污染、水污染、噪声污染、工厂污染和环境污染。
B: 当时有个央视记者柴静，拍了雾霾纪录片《穹顶之下》，说北京只注重工业发展，像采煤、采集等都是排放。
B: 我看那个纪录片时都疯了，她一个人在北京拍的。
A: 哦。
B: 当时人民网都调查了，主要是公众号对纪录片的关注，像山西是煤城，你学地理应该知道，现在采煤少了。
B: 当时那个记者为了拍纪录片，走访是为了寻找雾霾在北京特别严重的根源。
B: 有个刚出生三岁的孩子，他妈妈让他出去都要戴几个口罩。
B: 我的天，口罩上全是灰，他走访了中国、美国，就是为了寻求空气污染治理的经验教训。
A: 嗯。
B: 主要是北京的汽车真的多。还有水污染，比如废弃电池乱扔会影响生活用水，因为废电池中含有多种对人体有害的化学元素，这些元素进入水中会污染水。
B: 工厂的废水未经处理或处理不达标直接排入河流，也会污染水源。
B: 过量使用化肥农药，残余的化肥农药会流到水中，还有空气污染，工厂废气未经处理直接排出会污染空气，垃圾露天揽收也会产生有害气体，污染空气。
B: 不知道你听过蝴蝶效应没有。就是说一只蝴蝶在美国太平洋扇动一下翅膀，然后会引起一系列的效应，就是在中国这边也会刮风。
B: 就是说像现在的环境污染，主要是人们没有环保意识。
B: 现在国家也出台了很多相关法律，像白色垃圾，你看现在去超市买东西，垃圾袋都不提供了，都要花钱买，以前都是会给的。
A: 它就是超市里面一般的垃圾袋都是容易分解的。
B: 现在都是纸质的，埋在土里面都会容易被分解。
A: 我听说以前那种塑料袋埋在土地里面，一百年都不会分解，对土地造成了很大的污染。
B: 像快餐的打包盒，现在都有专门的不可回收垃圾和可回收垃圾分类了。
B: 然后像人们丢垃圾，你看一些旅游景点，像国庆节、五一这种热门景点。
A: 我听老师说，喜马拉雅山封山了，不再接受游客进入游玩。
B: 就是这些，都是因为垃圾太多了。
A: 环境有一定的自动修复能力，但如果过度了就消化不了了。
B: 对。
A: 还有工业污染，现在很多煤场都倒闭了。
B: 山西是煤都，国家直接关停了很多排气、排污染气体超标的企业。
A: 对，直接倒闭了。
B: 还有一个污染源就是人们喜欢乱砍乱伐。
A: 对。
B: 其实现在城市道路都退耕还林了。
A: 对，然后两边路道都会有绿化带。
A: 我就想起来，以前村里，我家后面有一座大山，山上都是松树。
A: 那些市里面来经商的人会花钱包下这座山，把山上的树全部砍光，但他们后来又种了别的树。
B: 因为国家政策出来了，他们不能完全商业化，还是要注重发展的。
B: 如果城市发展没有一棵树，就会有很多沙漠化。
B: 你发现没，沙漠里都是那样，你们玩支付宝不是有个种树的活动嘛，那是马云搞的，是真的在沙漠里种树，你每种一棵，他们就在那边种一棵。
A: 是我们植下一棵，他们就在那边种植一棵，对吗？
B: 对呀，就是西北沙漠地区都没有。
B: 我觉得这种公益活动可以多参加。
B: 然后现在越来越多的地方，其实还有好多，我看到一个新闻，说大兴安岭是国家保护区，那些黑心开发商在里面建别墅，然后全拆了。
B: 我的天呐，有两百多栋别墅，跟当地政府也有关系，就是赚钱，收黑钱，然后给他们建房子。
B: 但那个新闻爆出来的时候，看得好震撼，他们都在那山里面。
A: 嗯。
B: 就是在山里，把树全砍了，然后建房子。
A: 这样的话，政府应该不允许吧？
B: 对，但当地政府为了赚钱，为了经济，什么都不管。
A: 哦，这让我想起来，我家楼下有个祠堂。
A: 去年，有个驾校搬到那边，把堂主殿填了，打上水泥地，开了大概半年。
A: 后来政府发现把堂主殿搞成驾校不允许，就让他们搬走了。
A: 我上周回家，发现驾校已经搬走了，里面本来是祠堂，现在恢复了原貌。
A: 好像我还听我爸爸说，在田里也不能建房子。
A: 他同事听说有人花钱买了田，建了一座别墅，虽然建好了，最后还是拆了。
B: 因为政府严打，如果开发商都去建房，没有树林了，那以后子孙后代怎么办？
B: 不可能没有绿化了，对吧？
A: 嗯嗯，有句话说得好，前人栽树，后人乘凉。
A: 如果我们的资源不是取之不尽的，那我们这一代要是把资源都用光了，后代就没得用了。
B: 对呀，所以还有个洪水问题，你看过特大洪灾吧，就是九八年中国的那场。
A: 嗯，是不是九八年发生的？
B: 对，九八年中国特大洪水，当时人们还没有意识到要修建水库，觉得这些天灾没有特别重视，然后从那次以后，国家就出台政策，修了很多水库，主要是为了九八年的洪水。
A: 九八年我还没出生，我不知道。
B: 那次也算环境污染啊。你说如果国家多修很多水库，就可以从源头和中间拦截。
A: 哦。
B: 最大的是三峡那个水库吧？
A: 对啊，国家为了多修建水库，可能是为了防洪。
B: 对呀，防治洪水。
A: 防涝防洪。
B: 你觉得现在环境污染还有哪些改变？
B: 从小的方面说，就是我们平时的一些小习惯。
B: 国家政府，然后当地政府出台一些相关文献，才能从根本上。
A: 根本上就是我们自己的做法。
B: 环境污染从古至今都让人困扰，主要是能不能发展得越来越快。
A: 好像 1979 年 6 月，墨西哥石油公司的平台钻机打入水三千多米。
B: 对，石油污染会对海里的原油造成海洋环境污染。
A: 如果石油泄漏，会污染到海里的很多动物。
B: 现在稀有珍贵的动物变少，一方面是人类捕捉，另一方面是环境恶劣。
B: 水污染会破坏有限的淡水资源，我们会没水喝、没水用。
B: 水是生命之源，如果人们都污染水，就没水喝、没水用了。
B: 现在做什么都要用水，我们还是要节约用水。
B: 还有些人住宾馆时，会打开水龙头然后就走了，造成大量淡水资源浪费。
A: 嗯，我们没有水喝。空气污染不仅会使我们呼吸困难，还会导致疾病，比如支气管炎。
A: 固体废物污染也会破坏生态系统，直接影响我们的生活。
A: 还有噪声污染，会让人心烦意乱，影响休息。
B: 说到噪声污染，主要是工地，你看像马路旁边修路就特别影响休息。
A: 对，修路一般都有工作时间，早上九点到晚上六点的样子。
A: 但有些房地产为了赶工期，晚上也在建房。
B: 对呀，就是晚上。
A: 搞基建声音特别大。
B: 现在出台了噪音法，规定了工作时间和休息时间，相关制度非常完善。
A: 嗯，以前可没有。我家在那边，旁边起楼房，不是钉子捶捶的声音，就是机器的声音，我都想……
B: 就是太吵了，你在睡觉，天啊，就是他们。
A: 那种锤子、钉子、发动机的声音，还有人喊叫的声音。
B: 觉得还是。
A: 很杂，很多杂音。
B: 嗯，这些如果政府带头管理，我们只能提意见，提意见还是有用的。
B: 像我们现在有很多法律法规，保护我们的利益。
A: 嗯，就是关于保护环境的几条建议，第一个是节约资源，减少污染。
A: 第二个是绿色消费，环保选择。第三个是重复使用，多次利用。
A: 第四个是分类回收，循环再用。第五个是保护自然，万物共存。
A: 第六个是讲究卫生，保护环境。
B: 我觉得如果我们每个人都从身边小事做起，这个环境就会非常好。
B: 如果每个人都不乱丢垃圾，不乱吐痰，把垃圾丢到垃圾桶。
A: 买菜尽量用竹篮子，少用塑料袋。
B: 自己带袋子。
A: 外出吃饭，尽量不使用一次性饭盒。
B: 对啊，会造成污染。
A: 还有小朋友喜欢吃的泡泡糖。
B: 很多人都喜欢吐在地上。
A: 嚼了之后不要乱扔。
B: 不要乱扔，有人就。
A: 可以用包装纸包好，然后丢到废物箱里。
B: 嗯，我觉得也是，很多人都喜欢乱吐泡泡糖。
A: 还有过绿化道时，尽量不要从中间踩踏过去，因为会把那些小草踩倒。
A: 小草也会疼。
B: 被践踏了。
A: 嗯。
