A: 我觉得秦始皇之所以能一扫六国，获得统一，其实跟他的雄心伟略有很大关系。
A: 你觉得他当时无论怎样，都怀着非常雄厚的野心，想要把天下据为己有，所以才有了今天的成就。
B: 你觉得秦始皇这个人好吗？
A: 他不好说呀，你看，秦始皇有时候算得上是个暴君，修建阿房宫，焚书坑儒什么的，要说他不好吧，他又一扫六国，取得这么大的成就，也不能说他不好，所以要从两面性来判断。
A: 再说，他焚书坑儒的时候，可算得上暴君了。
B: 对对对，但我们聊这个话题，秦始皇这个人我觉得他穿的衣服会不会发出声音？
B: 然后他那时候有领军的大将，比如蒙恬，这些人的意义也很重大。
A: 嗯，但他如果不下达指令，属下怎么会按他的指令行动呢？
B: 秦始皇多少岁死的？
A: 秦始皇好像死得挺早的，还是在马车上死的。
B: 你觉得他是被害死的吗？
A: 诶，我记得以前看历史资料，好像有关资料说是中毒而死的，尸体都腐烂了，才被运到秦朝的皇宫里。
B: 那是阿房，哎，他那时是在阿房宫吗？
A: 阿房宫还没有建造完成。
B: 他是在巡游的路上死的，对吧？
A: 啊，对。
B: 其实我觉得秦始皇的统一，为他因为他的父皇或者祖辈有很大关系。
B: 比如说秦昭襄王、秦惠文王，对嬴驷还有嬴稷，这些人都有特别大的功劳。
A: 他们，但是如果秦始皇自己弱，那他又怎样才能一扫六国，建立统一中原呢？
B: 当时秦惠文王那时，他们秦国还不是一个王国，只是一个单纯的侯国，他们还不能被称为秦王，称为秦侯。
B: 当时秦惠文王，他是嬴驷。因为他，所以才成为了秦王。
A: 嗯。
B: 他也有很大的谋略，在这方面，他是成功的。
B: 这个人就是我觉得他非常有雄才大略。
A: 嗯，肯定。
B: 但是秦始皇这个人也有很多暴政。
A: 对对。
B: 我不觉得他是一个很英明的皇帝，但是不失为一个好人。
A: 对对对，但是他作为皇帝的话，确实有一套，武力谋略什么的，有独到的眼光，然后能够把其他六个国家都灭掉。
A: 但是至于他治理国政方面，像相信赵高指鹿为马。
B: 不不，他是相信赵高指鹿为马，赵高是一个权阉。
B: 呃，比如但是我觉得秦始皇这个人他性格有点像汉武帝，刘彻这个人也有点自大，他觉得自己很厉害。
B: 但是当然刘彻他也有很多的雄才大略。
B: 呃，比如说征匈奴啊，运用卫青、霍去病这些人啦，他识人的才华也是特别高的。
A: 啊，当然这不是清朝灭亡的真正原因嘛。
A: 但如果他儿子秦二世能好好打理朝政，秦朝也不会灭亡。
B: 哦，他儿子是胡亥，对吧？当时扶苏挺厉害的，说是能当上秦王，但因为赵高和李斯，才让胡亥登上王位，对吧？
A: 他们一直听信宦官的话，忠臣也不听。
A: 二世不但没有专心清理朝政，还延续他父皇的前作，大兴焚书坑儒，修建阿房宫。
B: 不不不，焚书坑儒是秦始皇一个人干的，但胡亥虽然名声不好，只是过于享乐，权力都给了李斯和赵高。
B: 当然最后李斯也被赵高害了，所以这一切只能证明他任人唯亲，或者荒淫无度，他对人民怎样接触不到，也没有这个权力，权力都被赵高独揽了。
A: 那还是说明他能力不够啊，如果能力够，怎么会听信宦官的话呢？
A: 就像清朝的慈禧太后，慈禧太后虽然没有听信那个。
B: 对吧？
A: 李莲英只是听她的话。
B: 啊，李莲英这个人很忠诚，因为他知道没了慈禧太后，他什么也不是。
B: 慈禧太后是女人，她垂帘听政，必须有个小皇帝，这样她才能名正言顺有这个权力。
A: 嗯，小皇帝小，但实际上权力不都在她手里吗？
A: 小皇帝想做什么，她不同意的话，怎么会干这种事呢？
B: 当然，权力在她手里，但她没有名正言顺当皇帝的能力，不像武则天，武则天是众心归心。
B: 她有能力，但清朝毕竟有制度，她必须辅佐小皇帝。
B: 虽说小皇帝不听话可以废黜，但她没有能力直接当皇帝。
A: 啊，对呀，但到后期她的权力基本上已经比皇帝还大了，皇帝做不了的事，她能做，她能做的事，皇帝也做不了。
B: 你知道慈禧太后晚年觉得什么最好吃吗？
A: 什么最好吃？
B: 对她。
A: 可能是那些外国的洋食品比较好吃吧。
B: 不，她晚年觉得窝窝头最好吃，因为当时八国联军侵华，她被赶出了紫禁城。
A: 对。
B: 然后她在山西，几乎什么都吃不到，随从们一天到晚连鸡蛋都吃不上。
B: 有一天她想吃鸡蛋，李莲英到一个村庄，村里人都跑光饿死了，翻箱倒柜才找到两个鸡蛋，她吃了。
A: 然后就把这两个鸡蛋做成了窝窝头，是吗？
B: 不，这是显出她的饿，但是。之后呢，她又到了一个乔家大院，当时的乔家乔氏家主是特别厉害的一个人，他开银票等，几乎掌握了经济命脉。
B: 中国财阀嘛，当时他就给慈禧太后做了几个窝窝头，送了几个窝窝头，但是他没办法。
B: 最后当然山珍海味是有的，但是第一次见到慈禧太后的时候，他也很意外，所以没有别的东西招待她，就给了慈禧太后两个窝窝头，所以。
A: 是因为他那里只有窝窝头了吗？没有其他东西了吗？
B: 不是，慈禧太后当时逃亡到那里之后，接到这个圣旨很意外。
A: 哦。
B: 慈禧太后说要吃东西，什么都可以，他手边没有别的东西，就给了两个窝窝头。
B: 当然慈禧太后回到宫里，最后侵略军都抢完东西回去了，回到宫里说这个窝窝头好吃。
A: 是因为她在宫里从来没有吃过这种东西吗？
B: 她是饿了，当时好几天没吃到饭，主要是饿了。
A: 嗯，但是平常在宫里她也吃不到这些东西啊，想吃，御膳房也不一定给做。
B: 当然了，再说，要是平常给她做这个，可能直接被杀头。
A: 对，那是肯定的，平常什么大鱼大肉，或者燕麦啥的，好的就给上。
B: 啊，燕麦应该是没有的，但是她回宫后，想吃窝窝头，就命令御膳房做。
B: 你知道后来怎么办了吗？
A: 怎么了？你是说上瘾了吗？
B: 不但御膳房，当然知道她为什么觉得这个东西特别好吃，因为她饿嘛。但是。
A: 吃什么都香嘛。
B: 对啊，但是现在她又想吃，就吃不出那个味道了。
B: 御膳房没办法，只能想办法做好吃。
B: 于是有个很聪明的厨子，用栗面儿做。
A: 用面来做。
B: 对。
A: 就是那种普通在树上结的栗子做吗？
B: 对，栗子，当时栗子很值钱。
A: 哦。
B: 栗子磨碎后，做成窝窝头的形状，当太后吃那个东西，当时慈禧太后吃了觉得挺好吃，但她觉得这是窝窝头，就相当于被欺骗了。
A: 于是她下令把御膳厨的厨长斩首了吗？
B: 没有，她觉得好吃没斩首。就是这么个故事。
B: 呃，觉得慈禧太后就是饿，饿了啥都好吃。
B: 但是回宫后，这东西就必须做得好吃，才能显出厨师厉害。
B: 所以你觉得慈禧太后这个人昏庸吗？
B: 她和海昏侯比怎么样？
A: 嗯，他俩应该有一部分相同点吧。
B: 海昏侯这个人，完全就是个提线傀儡似的人物。
A: 你是说他也是被后面有人扶持当傀儡皇帝吗？
B: 对呀，当时权臣霍光，想的是把他当皇上，自己可以大权独揽。
B: 但是海昏侯这个人，原来就是汉朝的一个侯爷，算不上诸侯，就是一个小侯爷。
A: 就是那些封侯啥的之类的。
B: 特别小的一个侯爷。突然当上皇帝，就觉得自己了不起了，把霍光这些权臣都当自己的小弟呼来喝去，他已经忘记是谁把他扶上皇位的了。
B: 所以之后他干了件特别荒唐的事。
A: 什么事？
B: 也不知道后世史书是怎么写的。
A: 哦。
B: 说他只当了一个月左右的皇帝，就下了一千多条荒淫无度的圣旨。
A: 那他是因为当皇帝那几天，下的全是这些没用的圣旨。
B: 不是荒淫无度的圣旨，比如杀人、强抢民女之类的，把所有女人献给他。
B: 你想想一个月干了一千多件事，平均一天得下三十多件圣旨。
A: 而且这三十多件事儿就没一件好事儿，全都是些荒淫无道的事儿！
B: 对呀，所以说当时，霍连扶他上去的权臣都看不下去了，就直接把他废除了。
B: 但他当过皇帝，废除之后还是侯爷。
B: 但因他毕竟干了这么多无道的事儿，所以封了他一个海昏侯。
B: 海昏侯这个名字真的太侮辱人了。
A: 能让他有口饭吃，就已经很好了。
B: 不是，海昏侯，你记得前些年把他的海昏侯墓挖出来了吗？
B: 这个人是他的后代。
A: 哦，就是相当于他的后代，后代留下的那个古墓啥的。
B: 对，他那堆积的财产真是如山的财产呐。
A: 这还不是他本人的财产，是留给后代的。
B: 不。
A: 当时他本人的财产应该更多。
B: 不不，他当时被封为海昏侯之后，财产就很少了。
B: 就在封他的那个地方，后代。当时汉朝不是讲究父亲死后，要显得孝顺嘛，就是把所有的好东西都埋在墓葬里。
A: 嗯，然后他们就把所有的东西都埋进去了？
B: 都埋进去了呀，所以才有如此丰厚的宝藏，当然这些是很好的。
A: 嗯。
B: 让我们看到如此瑰丽的珍宝。
A: 嗯。
B: 但是汉朝厚葬这件事呢，是最严重的时候，把国家三分之一的财产税收全都埋在地下，每年都是这样。
B: 三分之一的税收埋在地下，这件事情很可怕的。
A: 但是前提得有这么多税收，如果税收不够，它想埋也埋不了。
B: 它维持不下去的。
A: 哦。
B: 最后汉朝崩溃了，后来三国时代就来临了。
A: 啊。
B: 汉朝整个崩溃了，权宦干政。
A: 然后造成内部分裂，分裂成众多小国，慢慢地就成了三国。
B: 嗯，汉朝这个朝代不是外戚就是宦官干政。
A: 啊。
B: 遇到好的外戚，比如卫青、霍去病、霍光，他们都是汉武帝的外戚。
A: 啊，就是抗击匈奴的。
B: 遇到好的外戚，像汉武帝时，当然没问题。
B: 遇到不好的外戚或者宦官，那当时三天杀一个皇帝是常有的事。
A: 啊，是不是联合起来，直接把皇帝弄下来。
B: 对呀，直接把皇帝杀死。汉朝就是这样，要么杀宦官，要么杀外戚。
B: 外戚势力大了，就被宦官杀了；宦官势力大了，又有强势的外戚起来把宦官杀了。
B: 汉朝的王权其实大部分时间是掌握在皇帝自己手里的，但是其他权利都被宦官和外戚掌握着。
A: 那这样和亡国有什么区别？皇帝只是个傀儡，没有实权。
B: 不，皇帝是有实权的，但是大官像四世三公的袁绍，太傅什么的都被外戚掌握着。
A: 但是皇帝要是想干点什么事，不还得找他们商量一下吗？
B: 对呀，所以要碰到好的外戚卫青嘛，卫青就是卫青，这个人很厉害，就是汉武帝有个姐姐叫平阳公主。
A: 哦。
B: 知道吗？卫青是谁呢？卫青就是给汉武帝姐姐平阳公主养马的。
A: 一个马夫。
B: 对。
A: 给公主配一个马夫。
B: 不，他是给平阳公主府里养马、看护马的仆人。
A: 哦哦，我知道，就相当于为她服务的那种。
B: 他是怎么上位的呢？就是汉武帝有一天到他的姐姐平阳公主的府里去吃饭。
A: 啊嗯。
B: 吃饭时，平阳公主准备了歌舞表演，类似于现代的。
A: 她自己上场吗？公主自己跳。
B: 不是，是一群人，但是汉武帝一眼相中了一个人，谁呢？
B: 卫子夫，卫子夫就是之后汉武帝的皇后。
A: 哦哦。
B: 很厉害的一个女人。
A: 当时就是她上场表演的。
B: 对，汉武帝一看，惊为天人，马上接回宫，之后慢慢被封为皇后。
B: 然后卫青就对汉武帝说，哎，我有一个弟弟，他也很厉害。
A: 啊，来套近乎了吗？是吧？
B: 就是直接把卫青介绍给了汉武帝，后面的事就都知道了，卫青慢慢变成了大将军大司马。
A: 啊，对。
B: 但卫青很有才华，不得不说卫家这个外戚太厉害了。
A: 啊，对，没错，是的。
B: 卫青和霍去病也是霍去病，也是卫青，呃，那个卫子夫这一支的外戚，霍去病跟卫青什么关系呢？
A: 他们俩不都是官员嘛，都是地方官员，抵抗外敌的。
B: 对，卫青怎么说呢，当时在平阳府里当仆人。
A: 啊。
B: 有个姓卫的老妪。
A: 姓卫的。
B: 有一个没有名字的和一个姓卫的小吏。
A: 啊啊。
B: 他俩生的孩子，一个叫卫子夫，另一个也是卫子夫的姐姐。
A: 卫子夫的姐姐。
B: 卫子夫的姐姐又和一个姓霍的小官偷情。
A: 哎，这个姓霍的是不是霍去病。
B: 对。
A: 这么嗯。
B: 他和姓霍的，不是霍去病，是霍去病的父亲，偷情生了一个儿子，这个儿子叫霍去病。
A: 那这么说，他们俩还有些血缘关系嘛，这两个人。
B: 当然了，卫青相当于霍去病的舅舅。
A: 啊，那不就是他姐和霍去病他爸，因为偷情才生下了霍去病吗？
B: 对呀。
A: 啊。
B: 这么说，他们俩要论亲戚还能论起来，这整个卫家一支的外戚是特别厉害的，到卫青、霍去病。
B: 还有很多基层的人也都是靠他们上去的，也都很有才华。
B: 霍去病嘛，直接到边界去抵御匈奴。
A: 霍去病不是抵御，后来直接就是到边界去抵御匈奴嘛，对吧？
B: 但是霍去病去世得有点早。他如果没有那么早去世，也有可能当上大司马。
B: 就他现在的成就来说也已经足够了，就算做不到更高的职位，我觉得对他的册封，在历史上他也是一个呃……不是伟人，但是……
A: 已经名垂千古了。
B: 对呀。
A: 那现在我觉得他做的已经够多了，抵御匈奴，保卫家园。
B: 对，当然了，所以说卫家的外戚很厉害，卫青，还有霍去病这一支，后来还有一个外戚霍光，也是权倾朝野。
B: 霍光跟霍去病是什么关系呢？
A: 哦。
B: 当时霍去病的父亲和平阳公主的姐姐偷情，也没有真正结婚。
A: 古代时候，偷情不是要浸猪笼啥的。
B: 就是。
A: 很严重。
B: 那被村民发现了简直偷情，谁敢对他指手画脚吗？
A: 哦。
B: 大家心里都明白，但不直说。
A: 然后呢。
B: 他就想知道，最后他父亲直接回家了。
A: 嗯。
B: 但是霍去病当时当上大官后，想找到他的父亲，于是回到家乡，当时他的父亲还在家里吃饭，一个人跑来告诉他，快说你的儿子当上大司马，当大官了，回来接您了。
A: 那个人也是官员吗？
B: 霍去病父亲是个小吏，很小的虚吏。
A: 啊。
B: 虚吏觉得霍去病回来了，自己就鸡犬升天了，他父亲就跟他说，你都当这么大官儿了，帮衬一下你弟弟。
A: 他有一个弟弟。
B: 就是霍去病父亲后来和别人正常成亲后生下的孩子。
A: 之后又成亲生了孩子。
B: 对，他们之前没成亲，就偷情嘛。
A: 哦，就相当于霍去病和他是同父异母的兄弟吗？
B: 对，让霍去病帮衬他弟弟，但是不知道怎么回事，他们这些外戚太厉害了，血统厉害，霍光直接又权倾朝野了。
B: 霍去病大权独揽，又直接权倾朝野了。
B: 怎么说呢，外戚血统很厉害，但是霍光这人是个能臣，还帮扶着皇帝，所以他也算个好官。
B: 所以说卫家这个外戚不但厉害，而且都维护皇权，是很忠诚的几个人。
A: 维护朝廷，那后来呢？
B: 后来就是，当然他们外戚会越来越弱。
B: 霍光死后，霍光在死后。
A: 后来还有什么，就是他们几个人死后，汉朝后来还有没有比较后来居上的人物？
B: 霍光死后，但是霍光毕竟权倾朝野嘛。
A: 啊。
B: 死后就被满门抄斩诛九族，直接诛九族了。
A: 亡族了嘛。
B: 亡族了，霍光死后，皇帝就觉得这人终于死了，要把他全杀了。
B: 诛九族的是宦官，宦官撺掇着皇帝。
B: 这支外戚下去了，于是宦官就起来了，所以汉朝就一直被宦官和外戚轮流掌控。
A: 但那个时候，汉朝基本上已经接近尾声了，是吗？
B: 不是，东汉。
A: 你说的刚才不是西汉吗？
B: 对，西汉接近尾声了，最后差不多，就是最后他们就都起义了，光武帝刘秀重新建立了东汉，东汉也绵延了一百来年。
A: 差不多都是这样，然后就是宦官外戚嘛，无论哪个国家都要经历灭亡。
B: 但是刘秀，不说刘秀这个人，说是个穿越者，他发明的一些东西比如卡尺，一直在讨论他是不是一个穿越的人。
A: 啊，就关于这个穿越，我听说过一个故事，不知道是真的假的，就是刘秀一当上皇帝，他就全国想要追杀一个叫王猛的人，但一直后来没有找到。
B: 哦。
A: 是真的吗？
B: 哦，这点我还真不了解，是刘秀当时实行的政策，完全是社会主义的政策，是人家说我们现在。
A: 对对对，就是实行咱现在用的政策。
B: 但是呢，这个政策太超前了，别人都理解不了，他就他一个人理解，太超前也不好，大臣都觉得这人在干嘛呢？
B: 都说没有这样的政策，太超前了，没有实行的可能，也没有那个作用。
A: 主要是还没有符合当时的国情嘛。
B: 对呀。
A: 符合当时的国情，嗯，我觉得应该也不会用这种政策制度，得先慢慢地来，一层一层地来，不能上来就用这种。
B: 对，给一个重病的病人下了一剂猛药，所以说会触底反弹。
A: 啊，对，要慢慢来，缓步推进，逐步上升，这样一下子，正常人都会受不了。
B: 是的是的。
A: 这也难免他会被众人所不理解。
B: 对呀。
A: 你这样突然提出来，我要做那个，我要做那个，别人他不会。
B: 对，最后但是东汉也是绵延了几百年，后来黄巾军什么都起义了，当时也是因为外戚，就觉得怎么办？
B: 当时外戚被杀了，宦官外戚示弱了，宦官当政，就这外戚觉得怎么办呢？
B: 请董卓来，这个时候。
A: 董卓国里面那个。
B: 对，外戚就是示弱了，皇帝的权力完全被宦官掌握在手里。
A: 没有能力了嘛。
B: 对呀，都想怎么办啊，宦官就相当于朝廷的宦官。
A: 我知道，后来就相当于明朝那些锦衣卫啥的东厂。
B: 不不，差不多吧，权力最大的时候，就相当于一只狼咬在汉朝的脖子上。
A: 啊。
B: 但是外戚为了杀死这只狼，找来一只西凉猛虎，就是董卓。
A: 就是找一只更凶猛、更有能力的。
B: 对，可以压制住宦官，结果董卓直接带兵进了京城。
A: 啊，直接就。
B: 全杀了，就是他当政了，不是有个刘协嘛，让刘协当皇帝，董卓直接权倾天下了。
A: 他们本来打算请董卓来，结果董卓不光把他们要杀的人杀了，结果把他们自己也杀了，是吗？
B: 董卓来之后，把宦官和外戚全杀了，乌烟瘴气的。
A: 这样不就他掌权了吗？
B: 对啊，刘协嘛。
A: 啊。
B: 所以之后就天下大乱了嘛。
A: 然后就开始逐步分裂啊，我记得。
B: 但是他扶上位的刘协，是一个挺厉害的人，当时袁绍、袁术这些都慢慢战死了。
B: 最后就剩了，真正实现三国的是曹植、刘备和孙权。
A: 嗯。
B: 那个曹操相当于没赶上三国，三国是曹操建立的。
A: 他虽然没有赶上三国的开始，但赶上了巅峰嘛。
B: 不，那个曹操是建立了三国，但他死后才形成了三国的格局。
A: 这么个局面。
B: 对。
A: 三足鼎立。
B: 三足鼎立是他死后，曹植才赶上三国，就是曹操，是等于是曹操死后才有的三国格局。
B: 三国前期是曹操晚年，快死的时候。
A: 成立了。
B: 呃，三国的格局就形成了。
A: 哦。
B: 曹植代替了曹操。
A: 代替他老爹吗？对不起。
B: 对不起，是曹丕代替了曹操。
A: 哦，对对对，现在想起来是曹丕。
B: 曹丕的儿子，他们说刘协这个人很厉害嘛，为什么呢？
B: 就曹丕不是逼他退位了嘛。
A: 啊，对。
B: 禅让嘛，尧舜学尧舜禹，他们。禅让。
A: 嗯，对。他们禅让以后呢。
B: 就把那个刘协封为山阳公，公侯伯子男嘛，公比侯还大一级，就仅次于王的。
A: 但是那个时候，东汉基本上差不多已经气数已尽了。
B: 已经彻底完了，就是刘协退位之后，东汉从根儿上就亡国了。
A: 啊。
B: 但是刘协不是被封为山阳公嘛，他在那一亩三分地，给他围了个城，里面还是皇帝，黄黄帘什么的都可以用，就是得保证他有充足的资源活下去。
B: 他厉害的是什么？曹操挟天子以令诸侯，董卓挟天子以令诸侯，他被这么多挟持，最后变成山阳公活得最久。
B: 他把董卓熬死了，把曹操熬死了，把曹操儿子熬死了，把曹操儿子的儿子也熬死了。
A: 他是活的时间最长的吗？
B: 对。
A: 熬死了曹家三代啊。
B: 对。
A: 曹家三代都熬死了。他还真是高寿了。
B: 所以说这个人。
A: 他活到多少年才死的？
B: 这个还真不清楚，但是岁数很大了，相当于他是很厉害的，要不然他也很精明，只是时逢乱世，要不然他也活不了这么久。
A: 这么说的话，他应该也是有运气在里面的。
B: 我觉得运气只是一小部分，最主要是他这人很精明，很厉害。
