A: 哎，你知道办公软件有哪些吗？
B: 有金山文档啊，还有 WPS。
A: 嗯，那你会制图吗？
B: 制图？
A: 对。
B: 是绘制表格吧。
A: 不是绘制表格，就是设计和制造一些图纸。
B: 哦，没有接触过。
A: 嗯，这很正常，因为很多手机上很少有这种软件下载。
B: 嗯。
A: 但是这个软件的实用性非常强。你像我之前，我老师从国外拷贝的英文文件，他自己很厉害，直接翻译成了中文版。
A: 英文名字我不知道怎么读，但是只有一个署名，就是 OF 这个文件。
B: 哦，这不是电脑那个吗？
A: 对。
B: 难怪有点眼熟。
A: 这是一个电脑上制作单片机的程序。
B: 嗯，对，之前在电脑上面接触过，手机上面倒是没有。
A: 你接触过吗？是不是觉得实用性很强？
B: 嗯。
A: 它可以设计一些单纯的单片机。嗯，比如设计单片机的连接线路，还有输入程序，这些都可以。
A: 这个软件实用性很强，我觉得这个软件应该好评。
B: 嗯。
A: 而且这个软件没有汉化版，这个缺点比较明显，因为都是外国的，而且本身售价也不菲，现在我们能用的都是盗版的。
B: 嗯。
A: 那有没有用这些软件的经验？
B: 有啊，比如我们之前学过计算机应用基础，对吧？
A: 对啊。
B: 然后在电脑上实操，就会经常用到这个软件，在软件上实操绘制表格。
A: 嗯。
B: 还有文字修改之类的。
A: 嗯。
B: 在手机上就没有接触过了。
A: 手机上不能单独下载。
B: 嗯。
A: 电脑上才有，这个软件可以制作一些单片机的整体线路。
A: 像我上次自己做了一套输一道程序。
B: 嗯。
A: 就是一套流水单。哎，我当时是不知道的，后来老师说这么好的软件你都不会用。
A: 他教我二进制、八进制、十六进制，让我把这些代入进去，教我输入函数之类的，教我输入函数以及定义、函数输入的方法和排列方法。
A: 有了这些基础，我就单独做出来一个单片机，这都得益于软件强大的功能。
B: 那我说一下，我最近常用的软件吧，就是 WPS，但是它没有电脑上 OF 的那么好用。
B: 那个 WPS 的话，只能绘制表格，不能画你说的那种线路图之类的。
A: 嗯。
B: 但是制作表格的话，我觉得挺简单的，这是一个优点。
B: 要是不会这个软件，在手机上用还是比较方便快捷的。
B: 所以我建议大家下载，你下过知乎这个软件了吗？
A: 哎，这个软件我没下载过，听说过。
A: 它上面的软件介绍说，有事上知乎就会知道你想知道的。
B: 嗯。
A: 但我觉得吧，知乎上都是些，怎么说呢？
A: 什么人都有，都是些精神毒药啊。
A: 现在我感觉知乎上的乎友基本上都是每天刚下飞机，年薪百万，谢邀什么的，反正就是觉得这些人都在浑水摸鱼，我表示差评。
A: 因为上面的内容，我上次在知乎上看见一个应该是小编编出来的。
A: 嗯，他说一个女孩跟她男朋友谈了八年恋爱，后面结婚时，女孩要求男孩给四十万彩礼，买婚纱时，女孩母亲却要求再加二十万，女孩居然同意了，并且表示不给就不嫁。
A: 最后男孩拿不出这么多钱，就没娶成。
A: 女孩家人过来求他，他也没答应，说八年的爱情被六十万打败了。
A: 一开始我看还觉得，知乎上竟然还有这种事，以前还是我孤陋寡闻了。
A: 唉，现在在知乎上了解的还是有一定那个。
A: 但是后来经过多方发掘，爆出来这只是个段子，是乎友特意给我们打造的心灵鸡汤。
A: 我就觉得对这个软件的整体信任程度急速下降。
B: 嗯，我觉得你说的这些话看看就好，不用当真。
B: 但是我觉得，知乎还是有点用的，比如我无聊的时候去刷下知乎。
A: 嗯。
B: 可以吧？但是有时候你想要学好一门技术或者英语的话，在知乎上能找到答案，而且答案会比较全面地告诉你哪个英语软件比较好用，哪个软件发音标准，还有精品课。
B: 因为有的软件精品课要钱，要你付款，还有会员之类的。
A: 是的。
B: 有的软件就不用，然后是免费给你看、给你学习的。
A: 以前我咋不知道？
B: 因为我经常无聊的时候刷刷知乎，就刷到了。
B: 你多刷一点类似的，它就会推荐很多类似的给你。
A: 也是推荐的时候推荐的这些吗？
B: 嗯，对。所以我一般上知乎看到哪个比较好，就先下载，然后再下载筛选，留下比较好用的。
A: 嗯。
B: 嗯，你上知乎看看，对吧？
A: 嗯。
B: 它知乎甚至是比浏览器好用一点嘛。
A: 比浏览器还好用啊。
B: 确实好用一点。
A: 实用性强是吧？
B: 因为浏览器上面会有很多那种色情的广告，本来想点个叉，又一不小心就点进去了。
A: 嗯。
B: 要退好几次才退出来，所以相对浏览器，我还是比较喜欢知乎，因为知乎上面一搜就搜得到。
B: 比如像我们刚刚说的南北差异，对吧？
A: 恩。
B: 我一搜就搜到了，虽然有的说的南北差异跑题了。
A: 嗯。
B: 但是它会给出很多答案，你得在下面一一找。
B: 所以在上面找答案比较全面，它会一一告诉你细节方面的。
A: 有时候做得很细，非常细节是吗？
B: 但是也有很多大段话，他有的因为得看编剧写的，有的编剧写得很细，就很长。
A: 很细心是吧？
B: 对，你自己看，还有的反正有的小编就是。
A: 嗯，随便乱写的。
B: 对对对。
A: 那现在看来，知乎这个软件也属于五五分吧。
B: 嗯。
A: 有一定用处。
B: 坏。
A: 对，是的。
B: 我一般呢，比如看到一本书，是一本科幻书，然后有一个作家的名字，你不知道是谁，但是有点眼熟却想不起来，他有哪些作品？
B: 然后就会上知乎去找，找到了，它还会给你那个作家一生的作品和经历之类的，反正就会看到。
A: 嗯。
B: 所以还是比较喜欢知乎。
A: 看来，事情都是有两面性的。
B: 嗯，对。
A: 像我之前一直以为知乎上面都是鸡汤文。
B: 嗯。
A: 都是给人家先灌鸡汤，但我自己却没有下载过。
B: 对。
A: 现在看这个手机软件，也就是五五开的样子。
B: 你没去知乎里面深入研究，就会觉得它是一个不好的软件。
B: 但是如果你去认真研究了，还是觉得挺好的，也有一定用处的。
A: 嗯。
B: 我一开始下载知乎是看到好多人下载，然后就兴趣来了。
A: 嗯。
B: 下载个知乎，然后也是跟你一样的想法，因为下面全是心灵鸡汤嘛，还有一些讲拐卖小孩的。
A: 嗯。
B: 还有一些小编讲室友什么的，还有东北和南方人的差异，还有教育之类的。
B: 但是我觉得标题是挺好看的，挺吸引人的。
A: 标题党对吧，是不是？
B: 然后当时点进去看就觉得，废话一大堆，而且文笔之类的都不太好，还有的是带反话的。
B: 然后就觉得并不感兴趣，但是无聊的时候呢，无聊就是就会随意翻，就会往下面翻，就翻到感兴趣的了。
A: 嗯。
B: 但比如像会有它会，比如像你会推荐给你看哪些书，所以我还是觉得知乎挺好的。
A: 知乎怎么说呢，总体来说对半开吧。
A: 你用过快手这个应用吗？
B: 嗯，我初中时用过一段时间，后来就没用了。
A: 我觉得这个软件变化挺快的。
B: 嗯。
A: 是的，因为快手刚开始是个搞笑社区，还有一些技术型主播。
A: 这个软件一开始挺吸引人的。
B: 确实优秀，像之前都是技术流，现在多是负能量。
B: 像新闻报道的，快手软件上有十几岁的女孩就早婚早育，这都是负能量。
B: 还有很多叛逆期的青年，俗称精神小伙，在快手上刷“老铁六六六”之类的，传播读书无用论等负面情绪，和之前相比杀伤力很大。
B: 之前如果是纯粹的正能量，那现在的快手就感觉乌烟瘴气，什么都有。
B: 我最开始还登录过快手这个应用软件，以前还说是技术流，做得也不错。
B: 但现在快手都是些毫无趣味的，大部分是精神小伙在那摇头甩花手，传播负能量。
B: 这些号也不会被封禁，任其散发，非常影响当代青年。
B: 这导致很多孩子在十五六岁该努力读书的年纪，却总想着去快手当主播，通过接广告、拉赞助之类的赚钱，心术不正，总想着歪门邪道，以至于不好好学习。
B: 现在快手怎么说呢，真正意义上正经向大家宣传正能量的主播已经不多了，大部分都是负能量。
B: 所以说以前的快手可能好一点。
B: 嗯。
A: 现在吧，我觉得这个软件比较差，差在它总是散播负能量，而且管理不当，什么人都有。
A: 尤其是快手官方不采取措施，我非常气愤。
A: 这是个印象很差、管理不当的软件。
B: 那你用过哔哩哔哩吗？
A: 哔哩哔哩就是俗称的 B 站。
B: 对，就是这个。
A: 这个软件之前挺好的，社区氛围娱乐性强，主要是动画和日漫。
B: 嗯。
A: 以前都是正经动漫，后来被封禁了一次。
A: 怎么说呢，它可能是现在国内动漫圈粉丝流量最大的站点，里面资源非常齐全，我还是很喜欢这个软件的。
A: 但后来人太多，出现了管理问题。
A: 比如有骗子以 B 站站友的身份和陌生人套取信息，甚至诈骗。
A: 还有人散布色情，污染社区。当时举报没用。
A: 而且网站里本身有些大尺度动漫，还有些血腥暴力的，后来又有骗子混进去。
A: 所以它被封禁了一次，后来改过来了。
A: 但我觉得这个软件整体不错。因为 B 站做得很好，动漫和整体资源丰富，软件氛围也很好，非常推荐用一下。
A: 经过上次整改，它已经改了很多了。
A: 是个非常不错的软件。
B: 好，知道了。我对这些软件不太熟悉，你知道中国的北斗软件有哪些吗？
A: 就是应用，在之前。
B: 嗯。
A: 北斗导航本来是没有的。
B: 嗯。
A: 之前大家用的都是美国的 GPS 系统。
A: 但后来，它试图通过这个控制我们的一些战略性武器，然后中国就自行开发了北斗系统。
A: 现在中国全境都覆盖了北斗系统，很多手机软件都搭载了，尤其是地图类的。
A: 比如说高德地图这类地图，用的都是北斗给予的跟踪定位信息。
A: 这个北斗整体功能性非常强大，我平常出门都会用高德地图导航。
A: 所以现在出门不怕出远门，只要手机有电、包里有钱，哪里都敢去。
A: 因为有类似于高德这样实用性很强的出门软件。
A: 比如出门不识路，用高德。首先它会根据你的搜索，推荐最快最近的到达方式，尽量节省你的时间，还可以区分你处于不同的状况。
A: 比如自行驾车、公交车或是自行车，它都会给你推荐不同的路线，而且都是免费的。
B: 嗯。
A: 这是个非常不错的软件，它还提供语音导航功能，所以我出门都用这个软件。
B: 哦，除了高德地图，我好像还知道一个百度地图，对吧？
A: 是的，还有一个百度地图，它用的也是北斗导航系统。
B: 嗯。
A: 你平常都用这个吗？
B: 没，我都是用高德的。因为我觉得高德地图比较好，毕竟高德地图还比较全面，百度的我听说过，但没有全面了解过。
A: 没有吗？
B: 嗯。
A: 我听说百度在推行 3D 导航，也就是说路不再是一条线，而是一个面，可以看见路上有什么标志性的建筑物。
B: 对吧？
A: 对，这是个很强大的功能，得益于北斗系统。
B: 好像高德地图上也是这种的对吧？
A: 高德也在开发。
B: 高德地图上有，我之前看过。
A: 用过吗？已经出来了。
B: 用过，但我不小心点到就退出去了，进去瞄了一眼就退出来了，也没怎么研究。
B: 所以我一般导航也是用百度配高德地图。
B: 你有觉得高德地图在我们学生中用得比较广泛吗？
A: 嗯。
B: 而且我手机的应用也是自带百度和高德的，所以就没删，一直有高德软件。
A: 这两个都很不错。
B: 嗯。
A: 那咱们再聊一下中国现在应用最大的两个软件，一个是微信，一个是支付宝，你对它们有什么看法？
B: 我觉得支付宝就是用于付款之类的，然后微信呢，既可以聊天又可以打车，因为微信上有很多小程序。
A: 微信总体来说，功能很齐全，可以说是全能的，从吃穿住行各个方面都有。
B: 对。
A: 尤其支付方面做得非常便捷。
B: 所以我们比较喜欢用微信支付，因为微信支付既能聊天又能支付。而支付宝呢？
A: 综合性很强，是吧？
B: 哦，对。
A: 其实支付宝最强大的功能是它的借呗、花呗，贷款和还款系统做得很好，安全系数非常高，还和国家银行签订了一系列文件，能保证有足够的资金给花呗和借呗去周转，这是微信比不了的，而且安全有保障。
A: 支付宝背后有阿里巴巴这个强大的团队，里面有很多顶级黑客做的防火墙，一般的黑客根本找不到门，黑不进去。
A: 上次举行的黑客比赛，没有一个人能攻入阿里巴巴的防火墙，也没有人能盗取账号并支付成功。
A: 阿里还承诺，如果因为任何形式由支付宝造成的一切经济损失，全部由支付宝背后的阿里巴巴集团承担。
A: 安全性非常强，这是微信不能比的。
A: 但是微信的全面性比较高。所以说这两个软件总体来说，一个是功能非常全面，一个是功能非常强大。
A: 微信属于全面性的，从吃穿住行都可以。
A: 其实支付宝就是专注做金融这一块，但是做得非常安全正规。
A: 刚刚说的这些都服务于我们的生活，是吧？
B: 嗯嗯，对。
A: 但你觉得生活中最需要的是什么？
B: 花呗吧……哦，说错了，是方便。
A: 嗯，刚才你提到花呗了，你觉得花呗这个东西对于当代青年来说，这个系统是好还是坏？
B: 我觉得吧，有利有弊，在你需要的时候，可以用花呗急用，对吧？
A: 嗯。
B: 然后呢，但是借款的过程中，要有能力去偿还。
A: 是的。
B: 嗯。
A: 像这一块就是，如果急用钱可以去花呗套一点出来，这是它存在的意义。
A: 但是不能这个月花下个月的钱，把下下个月的钱还上个月的，这样就属于恶性循环，不行的。
B: 对。
A: 而且刚刚说的这些软件都有个特点，就是服务于生活，而不能让它们去打扰我们的生活，让我们的生活更加便捷。
A: 像支付宝、微信，虽然是做支付的，但确实也要遵从一定的知识，服务我们生活，保证我们的安全。
A: 高德地图就是让我们的生活更加方便简单。
B: 然后知乎方面呢，就是让我们……
A: 了解更多。
B: 对。
A: 当我们因为各种原因不能出门的情况下。
B: 可以得到解答。
A: 得到很多老师都不一定能知道的问题。
A: 这样的应用，就会体现它的价值。
A: 所有的应用软件都应该这样服务于生活，不然就失去本身的意义。
B: 还有那个你说的 OF 和 WPS 对吧？
A: 嗯。
B: 我觉得也是比较。
A: 就是。
B: 办公室。
A: 这都属于建设类了，对生活有很大贡献。
B: 嗯。
A: 因为现在很多建筑都是先在 OF 或 WPS 上生成，然后试验完做出图纸，再开始施工。
A: 如果没有这些软件，我们就无法正常使用。
A: 如果没有这些软件，我们只能靠设计师个人头脑盲猜，这样会产生很多不必要的麻烦和工程量，这都是它们带来的好处。
B: 所以呢，手机应用给我们带来了很大的方便。
B: 同时，它也在渐渐地影响着我们的生活。
