A: 你喜欢吃什么呀？
A: 就是喜欢什么口味的食物呀。
B: 稍微有点辣。
A: 你喜欢吃辣的。
B: 那不然我也不清淡。
A: 我跟你说，我喜欢，我也喜欢吃辣的，我还喜欢吃甜的。
B: 甜的我不喜欢，甜的就是嗯，少吃一点，但是吃多了感觉特别腻。
A: 没有，我跟你说，我从小就喜欢吃甜的，你知道吗？
A: 就是小时候我就喜欢吃各种蛋糕面包，就比如说我吃米饭都要放糖的那种。
B: 想起来你说到这，我就想起我小时候，你知道我是不喜欢吃菜的。
A: 嗯。
B: 就是那会儿，比如说我妈做完饭。
A: 嗯。
B: 就是那种菜是有菜汤的。
A: 嗯。
B: 我就浇点菜汤，白米饭我就这么吃。
B: 如果没有，我就挖一勺糖进去，搅一搅。
A: 对，我跟你说，因为我小时候特挑食，我妈做的啥菜我都不吃，所以我每次吃饭真的是吃米的时候就放糖，吃面的时候，因为我也不吃菜，就浇一勺菜汤，再放一点辣椒酱就那样吃。
B: 啊，我也差不多，但是我有时候菜汤不够，就浇一点菜汤呀，或者放点热水和方便面调料进去。
A: 对对对，也能那样。我跟你说，因为。
B: 我有时候还喜欢，那怎么吃呢，这就是方便面，我自制的方便面。
A: 对，有时候因为偶尔吃那个还挺好吃的。
B: 但是我真的是很喜欢吃方便面，所以就一直吃。
B: 呃，我小时候从小学几年级，二三年级吧。
A: 嗯。
B: 我妈正好也起不来那么早，不想起来，就是每天说我早上起来自己煮方便面，我就从小学吃到初中。
A: 嗯。
B: 差不多吃了六年方便面。
A: 我妈是在我小时候，因为小学上课比较早，然后我就在我们那附近上小学。
A: 我妈呢，她一般我们家没有早饭这个惯例，但是小学孩子早上不吃饭会饿。
B: 对。
A: 然后我就自己起来泡方便面吃。
B: 啊，也是方便面。
A: 对，然后偶尔我妈心情好了，早起给我摊个煎饼啥的，但是一般都是方便面，每天都是方便面，吃多了不好吧？
B: 对，我小时候也知道不好，但是就是想吃，就是喜欢吃。
B: 没错，有时候我妈做了饭，我还不吃，我就要吃方便面。
A: 我是有时候会有那个剩饭，就是昨天晚上剩的，然后就……
B: 第二天热一下。
A: 对，热一下，然后我自己再吃。
B: 啊，对，也会比如有剩饭的时候，我妈就早晨起来热一下。
B: 但是如果没有，我妈就不起来了，她也不想专门起来做早饭。
A: 对，我妈就是很懒得起，然后有时候她会去外边给我买一些零食啥的，第二天让我自己带着去学校吃。
B: 我们我觉得我妈宁愿让我吃方便面，也不想让我吃零食，因为我那会儿买零食就是买辣条。
A: 我不是会吃其他的嘛，因为我真的是很喜欢吃甜的，我会买那种各种小面包呀，小饼干啥的。
B: 我感觉那种小饼干，就是你吃了又不顶饱，而且吃那个没有感觉，就是吃的不爽，你要吃辣条的时候，哎呀，感觉可有味儿了，就想吃点那个辣条。
A: 以前吃辣条挺好，但是不卫生嘛，我妈为了让我少吃点。
B: 那会儿没觉得，为啥我就觉得那会儿就是，嗯，哪怕掉地上，起来我都能吃啊，不干不净，吃了没病呀。
A: 我妈是不会，我妈就是她那时候觉得，她会知道我喜欢吃这些东西嘛，她就会自己去买，就是她买她认为干净的，然后买回家里面，然后就是真的是买那种一大袋那种跟辣条差不多的，然后放在家里面让我吃。
A: 但是我妈小时候管我特别严，她每次让我吃东西都是定量的，就是你吃零食，你现在只能吃这一个，完了以后你就不能吃了，你也不能自己偷偷吃。
A: 我小时候可乖了，可听话了，然后所以就真的是只吃那一个。
A: 但是现在不说了，现在我妈就你想吃啥就吃啥，因为你一般也不回来。
A: 然后我跟你说，小时候不是觉得外面的饭可好吃呢。
B: 我小时候特别喜欢去外面吃米线、麻辣粉、酸辣粉。
A: 但是在外面呆久了，就觉得家里的饭真好吃，以前都没觉得家里饭这么好吃。
B: 在外面吃饭也喜欢吃家常饭。
A: 对，因为有家的味道，你一年也很少回去。
B: 我现在在学校，有时候想吃个酸菜肉丝饸饹，就是找不见。
A: 对，而且你知道吗？咱们山西有刀削面，但在学校这边反正我没怎么发现有这个东西。
B: 嗯，我感觉现在外面没有刀削面，顶多就是烩面。
A: 烩面不是河南的吗？
B: 河南的。
A: 我记得我第一次吃烩面是去旅游的时候，在河南吃的，我觉得一点都不好吃，可能是不习惯，后来我记得有一次去河南吃了一种很硬的面，根本咬不动，我就觉得好奇怪，河南离山西也不远，口味差距怎么这么大。
B: 但是人家山西不是说量特别多，我有个同学去河南……
A: 嗯，河南量挺多的。
B: 啊，吃的什么羊肉？嗯，羊肉杂肝还是羊肉泡馍，他要的是小份的。
A: 但是很多。
B: 对，他吃不完。
A: 哦。
B: 他平时去外面买饭要大份的，不够吃。
A: 我知道，那你知道山西吕梁的碗团吗？
B: 碗团是什么东西？
A: 就是一个碗里面，可以一刀一刀割的那种，超市也有卖的。
B: 感觉跟灌肠差不多。
A: 嗯，就跟那个差不多。
B: 嗯。
A: 我一个舍友是那边的，她每次来学校都会带一大袋，给我们一人分两三碗，然后六人围在那吃。
B: 一袋，那属于是自己家里做的，还是外面买的？
A: 她是在当地买的，刚做出来的那种。
B: 呃，淘宝上也有卖的，一碗一碗的，是吧？
A: 对。
B: 现成的，嗯，确实挺好吃。
A: 我们打算十二月份考完试就去吕梁玩。
B: 吕梁。
A: 嗯，然后吃碗团，回来刚好碰到我生日。
A: 我跟你说，前几天我舍友生日都很相近。
B: 对，然后就一起过的。
A: 没有，我们真是挨着过的。
B: 挨着过嗯。
A: 然后每人一个蛋糕，那几天吃蛋糕吃到吐，然后最近又特别想吃蛋糕，因为甜的嘛，女生都比较喜欢吃甜的东西。
B: 甜的我除了糖，啥其他都不想吃。
A: 没有甜的，我就感觉甜的挺好吃的，还有巧克力啊，奶茶呀啥的都挺好吃的。
B: 嗯，奶茶可以，挺好的。
A: 你知道你吃过那个吗？就是山西临汾的牛肉丸子面。
B: 牛肉丸子。
A: 嗯，就是面上面有几个丸子吧嗯。
B: 肉丸吗？
A: 嗯，我们学校有那个，然后专门去试了一下，觉得还挺好吃的。
A: 还有就是咱们这儿山西还有啥？
B: 反正。
A: 噢，我记得军训的时候，嗯，我们宿舍有个女孩是山西忻州原平的，原平不是产那个锅盔吗？
B: 啊，但是我其实我没有吃过锅盔，我以前一直以为锅盔是那种就是锅巴。
A: 噢，我也以为，但是那个女孩带过来的就是一个饼子那种形状的，她来的时候可能是给我们带了一箱，然后一人给我们一个，真的是那种很大，吃不完，而且它是甜的。
A: 然后现在外边也有。
B: 甜的呀。
A: 它有那种甜的，有咸的。
B: 我喜欢吃咸的，我不喜欢吃甜的。
A: 现在外面有卖那种鸡肉的锅盔，不是什么鸡肉，就是猪肉，有各种口味的。
B: 现在猪肉不是涨价了，还有卖猪肉的啊。
B: 说起这个，我们学校你知道，就是前段时间猪肉涨价了。
A: 嗯。
B: 上星期我去我们学校食堂买饭，要一个腐竹炒鸡蛋，人家跟我说，因为猪肉涨价了，所以价格要涨一块，多收一块。
B: 我就想，猪肉涨价和鸡蛋有什么关系？
A: 你知道为什么吗？
B: 因为猪肉涨价了，鸡肉也就涨价了，鸡肉涨价了，鸡蛋也就得涨价。
A: 不是因为老板要吃猪肉。
B: 不是，人家老板可能是因为这个，但我有时候买鸡腿，人家就说鸡腿也不卖，因为猪肉涨价了。
A: 没有，我们学校就是因为猪肉涨价了，所以都用鸡肉代替了，就是肉都是鸡肉。
B: 但是猪肉现在也涨价，买不起啊。
B: 猪肉涨价不是都……
A: 没有，我们学校那个饭价没涨，但是把肉都换成鸡肉了。
B: 我们学校连鸡肉都不卖了，原来一个猫耳朵加个鸡腿是八块钱，现在人家要十块钱。
A: 这么贵。
B: 对，然后我说，但有时候人家还不卖，因为鸡腿少。
A: 哦。
B: 这最近都不卖鸡腿了。
A: 行吧。
B: 我连说平时都吃不起鸡腿，嗯，鸡腿涨价了，还咋吃啊？
A: 我们学校一个鸡腿五块钱。
B: 小的呀。
A: 不是。
B: 我现在还行，小时候路边炸的那种鸡腿挺好，挺好吃的，可香了，那种煮鸡腿没味，或者裹层面炸的也不好吃。
A: 我你吃过那个干炸蘑菇吗，就是我们吃的东北菜。
B: 东北。
A: 对，去一个东北菜馆。
B: 东北鱼多是不是？
A: 对，东北菜真的超多，我们还吃了锅包肉，你吃过吗？
B: 锅包肉。
A: 嗯。
B: 听过没吃过。
A: 挺好吃的，还有干炸蘑菇啥的，都挺好吃的。
B: 啊，我喜欢吃蘑菇，蘑菇特好吃。
A: 我也喜欢吃蘑菇，每次吃饭都会点一个干炸蘑菇。
B: 我都不知道什么时候开始吃蘑菇的，以前我不吃蘑菇，觉得难吃。
B: 后来就只吃鸡蛋、黄瓜、豆腐、土豆。
A: 嗯。
B: 好像就吃这些。
A: 我因为挑食，不吃茄子，不吃炒辣椒。
B: 啊，这我无所谓，这些我能吃，但那些我不吃。
A: 我是不能吃那些东西，我也不吃西红柿。
B: 西红柿无所谓，一炒就没了，就只剩层皮了。
A: 对，我不吃那皮。
B: 我也不吃，不好嚼，塞牙缝难受。
A: 嗯，哎，不是，你吃过螺蛳粉吗？
B: 没有。
A: 我和舍友专门去尝过，进去就能闻到一股臭味儿。
B: 那是什么螺？
A: 不是，主要臭的是那个。
B: 为什么那么臭还有人吃啊？
A: 因为挺好吃的。
B: 像臭豆腐一样闻着香？
A: 对，吃着好吃。
B: 我小时候吃臭豆腐，闻着不臭，有时候还觉得挺香的。
A: 我小时候也觉得闻着不臭。但是比如你不经意间路过，就不会专门去买，路过的时候就会觉得好臭啊，这是什么味道？
A: 原来是臭豆腐。
B: 对，就是你仔细闻，感觉也有香味，但是不经意的话……
A: 嗯，还有那个榴莲。
B: 榴莲，我是真不能吃，看，不是，你先不说它臭不臭，看着我就觉得恶心。
A: 我是觉得它闻着真的很难闻。对，真的很难闻。
A: 然后我真的去吃了，我都快吐了。
B: 我就看人家是咋吃的，是拿手抓还是怎么的，反正弄得全是。
A: 反正我是真受不了那个味道，我也不能吃鱿鱼，你吃鱿鱼吗？
A: 我不吃，就那种海鲜的味道，我受不了。
A: 我能吃虾，但是不能吃鱿鱼。
B: 虾我也不吃，你平时吃火锅，那些什么鱼丸、虾丸、鱼豆腐，我一个都不吃。
A: 为啥呀？
B: 受不了那个味儿。
A: 我觉得那种味道还好。
B: 啊，我是说那个味道还稍微淡点，可以，吃一两个也还行，但是。
A: 吃多了以后就不行了吗？
B: 一两个，其实我都不想吃，就是每次和我妈在一块吃的时候，我就想说你让我吃吧，不然我们不可能全买成素的呀。
A: 嗯。
B: 嗯，这些就占一大部分。
A: 嗯。
B: 然后就是羊肉卷、鱼豆腐，不是，鱼头粉，还有一些菜，差不多了吧。
A: 嗯。
B: 你说我一个人把菜吃完了也不好吧，但是我不吃菜吧，吃不饱，饿着也不好呀。
A: 可以吃米饭啊。
B: 吃火锅，你还吃米饭啊？
A: 你可以下面嘛，煮面。
B: 面那是最后一个，我只能在旁边看着人家一个一个往那儿吃。
A: 那你这好难受呀。
B: 对呀，可难受了。你知道我以前去外面吃酒席。
A: 嗯。
B: 小时候我经常是上菜上得最晚的那个。
B: 我看着刚开始上的那两个菜，坐下就吃，人家都在那聊天，我就想人家都聊天，我一个人吃是不是挺不好的？
A: 这个真有那种感觉，就是凉菜一上的时候，因为你可能会很饿。
B: 我不是饿，我是觉得我就只能吃这个了。
A: 因为后面都是肉。
B: 对，然后我把筷子一放，往那一坐，拿起手机一玩，人家周围人开始吃了，转来转去说你咋不吃？
B: 我就说嗯，我拿起筷子来夹一块，有时候也觉得尴尬，人家都在吃，我一个人坐着玩手机不好。
A: 你是不是一般不吃肉呀？
B: 不吃啊。
A: 为啥呀？怪不得你这么瘦？
B: 嗯，就是我也不知道为啥，我小时候见过我爸杀过一只兔。
A: 嗯。
B: 就是在院子里，我当时看着可血腥了，又剥皮又弄啥的，然后吊在那绳上。
B: 我当时是咋了？就是我奶奶家和我家住在一起。
A: 嗯。
B: 我本来在家里上厕所，一出门看见他抓了个兔子在那儿杀，吓死我了，我就跑到奶奶家了。
A: 哦，我小时候也见过，不过我觉得还好，没有留下阴影。
A: 当时我看到一只小猪死了被扔在厕所里，吓得我后来都不敢去那个厕所了。
B: 呃，我小时候因为这个就不喜欢吃肉了，以前我还挺爱吃肉的。
B: 后来我也不害怕了，但还是不喜欢吃，比如炒肉的肉汤，我觉得可有味了，可好吃了。
A: 嗯。
B: 我是不吃白肉，其他肉还行。
A: 我觉得还好呀。
B: 反正我不吃，是因为嚼不烂，不像其他菜一样好嚼。
B: 后来我吃鸡肉，最开始吃的就是鸡肉，我也不知道我妈是怎么弄的，那鸡肉特别好吃，可以去调一调。
A: 啊。
B: 可好玩了，我妈当时拿了一块鸡，我就撕着吃了一块，我妈就都吃完了。
B: 后来我就挺喜欢吃，每次吃鸡肉，我就说要找那种能一条一条撕的。
A: 那你吃鸡排吗？
B: 嗯，鸡排后来也吃了。我小时候还以为只有鸡肉能这么撕着吃。
A: 肉呀，其他肉也行。
B: 我不知道呀。
A: 好傻呀。
B: 后来我每次和我妈吃饭时，都说不吃。
B: 但后来我发现有时候鸡肉和猪肉没啥区别。
A: 不是鸡肉，有时候会觉得没区别，但有时候区别还挺大的。
A: 你吃过那个，就是现在不是有那种炒年糕的。
B: 我不吃年糕，感觉不好吃。
A: 我觉得还行，我们那时候经常点外卖，会专门点一份炒年糕，然后一群人一起吃。
B: 年糕只能蒸着吃吧？怎么可以炒？
A: 嗯，炒年糕用韩国酱。
B: 年糕炒了还能吃吗？是用油炒吗？
A: 这个我也不知道，我也没见过他们怎么做的，但是觉得挺好吃的。
A: 哎，就是你吃过那个啥。
B: 别说吃过了，我好多东西，看了就不想吃。
B: 还有好多奇怪的吃法，就像有的水果，外面一层皮，里面是核和果肉，那果肉还没有皮厚。
B: 我剥了皮发现肉没了。
A: 那那个水果叫啥？
B: 忘了，那种皮看着也不是能吃的那种，就跟树叶干了一样。
B: 核特别大，果肉也不甜，但是感觉很多人喜欢吃，还卖得贵。
A: 叫啥呀？我不知道你说的啥。
B: 我也忘了。
A: 我挺喜欢吃水果，可是水果卖得真的太贵了。
B: 嗯，买不起嘛。
A: 嗯。
B: 我喜欢吃水果，小时候特别喜欢吃草莓。
A: 我不喜欢吃草莓。
B: 我小时候没吃过草莓呀。
A: 我家小时候就种了草莓，我爷爷喜欢种各种东西，草莓、葡萄、甜瓜都有。
A: 我爷爷还养了蜜蜂，我小时候经常被蜜蜂扎，可惨了。
B: 我也没扎过几次，但是我感觉蜂蜜其实不甜，就是冲水以后感觉不太甜，直接吃是甜的。
A: 对，但它对身体好呀。
B: 对呀，我家有好几罐蜂蜜，我都没喝。
A: 我来的时候，想让我妈给我带，但是忘拿了。
B: 那你过来了也挺好的。
A: 你吃过油炸糕吗？
B: 油糕是甜的吗？
A: 嗯。
B: 啊，我吃过，里面是不是放糖？
A: 嗯。
B: 那个我吃过几次就不喜欢了，后来不知道为什么我不喜欢吃糖了。
A: 我挺喜欢吃那个的，每次我一回家，外婆就会做给我吃。
B: 我喜欢吃炸的，我喜欢吃那种咸的。
A: 哦，咸的。
B: 嗯，我们家每次过年都会做那种，你知道叫什么。
A: 嗯嗯嗯，我知道。
B: 应该我们那是这么叫的，我特别喜欢吃那个。
A: 哦。
B: 因为里面有面，然后放些菜什么的，一煮可好吃了。
A: 我在电视上看过，他们有那种拿一个工具，把一层面糊倒上面，再把一些菜放上面，再浇一层面糊，放到锅里炸，我不知道这个叫啥，但看着挺好吃的。
B: 我看肉丸呀，啥不就是那种。
A: 不是，它那个是平的那种工具，不是跟个丸子一样，它就是个饼状的那种差不多嗯。
B: 就是放一层。
A: 先放一层面糊，然后再放一层菜，然后再放一层面糊，就跟夹心饼差不多。
B: 那不成馅饼了吗？
A: 我不知道那个，但看起来挺好吃的，还有那个炸年糕。
B: 炸年糕我不太喜欢，都是糕呀啥的。
A: 哦。
B: 可难吃了。
A: 你吃过虎皮蛋糕吗？
B: 蛋糕。
A: 嗯。
B: 我只吃过两次。
A: 嗯。
B: 我记得第一次吃蛋糕是小时候，我表姐过生日，我去她家吃的蛋糕。
A: 嗯。
B: 第二次是高中那会儿过生日，有同学送了我一个。
A: 哦，我说的是那种不是大的蛋糕。
B: 我说就是小的呀，你还说啊，你说的那种就是。
A: 跟糕点差不多。
B: 那我就说它是蛋糕，但也能说是面包。
A: 哦。
B: 那种蛋糕。
A: 我因为我比较喜欢吃各类的糕点啥的。
B: 糕点我也喜欢，就是那种面包呀，但吃多了太甜不好。
A: 嗯。
B: 喜欢。
A: 我小时候因为我外公和我一样，都喜欢吃甜的。
A: 然后每次我妈就会买好多各种糕点给我外公。
A: 然后我每次就自己偷偷吃，小时候可喜欢去外婆家了。
A: 因为我外公喜欢吃甜的，所以我外婆也会经常给他做些甜点啥的。
B: 我一直觉得女生爱吃甜的，男生不爱吃。
A: 这个不一定吧，有的男生也喜欢吃甜的，男生吃甜的少。
A: 反正我很好奇，为什么男生都喜欢喝可乐。
B: 男生喜欢喝可乐。
A: 嗯，因为。
B: 我不喜欢呀。
A: 我见过很多男生，他们都特喜欢喝可乐，就让我很好奇。
A: 那女生喝什么呢？女生。
B: 喝橙汁。
A: 嗯。
B: 但是女生喝可乐的也不少。
A: 有的喜欢喝可乐。
B: 喝可乐是因为啥啊？是因为。
A: 好喝吗？
B: 也不是好喝。
A: 我觉得吧，奶茶最好喝，女生一般都喜欢喝奶茶。
B: 男生不喝奶茶的原因是什么？穷。
A: 女生为什么喜欢喝奶茶？因为女生有钱。
B: 买这种吃的。
A: 这个世界嘛，民以食为天，就是天大地大吃饭最大。
B: 那是对男的，我感觉现在女孩对吃饭要求也不高。
A: 没有女生，女生都可喜欢吃了。
B: 现在的女孩就喜欢吃好看的。
A: 对，你知道那种各种各样的蛋糕，摊位弄得很好看，就很吸引眼球。
B: 对，我就觉得女孩吃饭的时候，同样好吃的东西，这个好看，这个不好看，但这个价钱是那个的四五倍，她宁愿吃好看的。
A: 这个得看女孩的经济实力了。
B: 但是如果你有钱，肯定想吃好看的。
A: 对，有钱肯定会。
B: 嗯，要我的话，我宁愿吃不好看的。
A: 我记得那时候我们一起买蛋糕，有水果的，有情景蛋糕，还有奶油的。
B: 嗯。
A: 奶油的有点腻就 pass 了，然后就是情景和水果的。
B: 毫不犹豫选择情景的。
A: 对，毫不犹豫，而且情景的还贵，你知道吗？
A: 比水果的贵，但买的情景还小，为什么？因为好看？
B: 买了，你舍得吃吗？
A: 吃呀，但也不是很好吃，就是看着好看。
B: 所以就感觉女生特别不理解。
A: 你看过那个节目吗？就是《舌尖上的中国》。
B: 啊，看过，就是去看各种地方的美食嘛。
A: 对啊，播出后，我每次都会坐在电视机前看。
B: 每次看着看着就流口水，然后就想吃饭。
A: 就感觉可好吃了，就想着以后一定要走遍世界各地，去吃遍美食。
A: 比如看个什么综艺节目，只要有吃的，就会静静地在那儿看，对吃的很有兴趣。
B: 但是我后来就不想看了。
A: 为啥呀？
B: 因为我一看就想吃饭，但是一发，我完了，我发现周围没有能吃的。
A: 我家是两个女孩，然后我妈就经常会在家里备一些零食什么的。
A: 我想吃就可以吃，自己回家也会带着回去。
A: 我妈不一定有时间给我买，我就只能自己买。
B: 嗯，我家俩男孩不一样呀，不管弄多少，第一天绝对吃完。
B: 不买，我能不吃，但是只要买，我绝对第一天吃完。
A: 家里都这样啊，所以我和我妹就经常换着去买零食。
B: 但是我感觉你们可以保留啊，我就看到好多女孩家里什么时候都有零食。
A: 那是因为女孩肯定买得勤。
A: 对，买得比较勤。嗯，你知道嘛，我小时候看一个电视栏目忘了叫啥了。
A: 里面讲一个美食家，他每天都在吃各种美食。
A: 然后我就想着以后的梦想是当一个美食家，去吃各种美食。
B: 我记得以前看电影，
A: 嗯嗯。
B: 我想着你看哎呀，功夫这么高，而且还都是特别好吃的。
A: 对。
B: 我说这种活为什么还有人招呢？
A: 对，我想着肯定很多人，但他那要求好像还挺高的。
B: 就是你要吃过很多好吃的东西，才能品出来，说出什么好吃什么不好吃。
A: 对，还要写个评价，就是对这个的口感啊什么的。
B: 哪点不行，哪点。
A: 然后我就想着。
B: 好难啊。
A: 我只能我只能。
B: 我只能吃。
A: 这种品评的事真不适合我。
B: 对，哪怕是不同的人做的，我都吃不出来。
A: 对。
B: 像人家真正会吃的，你这个啥，同一个人做的，稍微有点不一样的东西都能吃出来。
A: 嗯。
B: 这种人我感觉比厨师还厉害。
A: 你看过那个动画片《神厨小福贵》吗？
B: 看过。
A: 就是那个小福贵，他虽然不会做各种美食，但最让我印象深刻的是，有一期他做了方便面。
B: 啊？
A: 他专门介绍了那个是怎么做出来的，老佛爷吃了以后很高兴，还奖赏了他。
A: 然后我就想，我也吃过呀，觉得还行呀，方便面嘛。
B: 你看《龙珠超》里的比鲁斯，当时不就是喜欢吃美食才来地球的。
A: 嗯。
B: 各种都吃，人家确实觉得好吃，但自从吃了泡面以后，就觉得泡面是最好吃的。
A: 对，我感觉日本人都挺喜欢吃泡面的。
B: 还有韩国。
A: 韩国和日本差不多，我觉得日本没有中国人喜欢吃泡面吧。
B: 反正我是最喜欢吃泡面。
A: 又方便又好吃嘛。
