A: 我们聊一聊中国书法吧？中国书法源远流长，是一门很有意思的文化体系。
A: 那么请问小聪同学，你对中国书法的起源了解多少呢？
B: 我对汉字的起源，就是书法的起源。
B: 在我的印象里，我觉得汉字渊源于象形。
B: 为什么这么说呢？因为它是由图画发展来的，所以我们把它叫做象形文字，这是我国书法的一个很大的特点，它具有字形、字义、字音这三个要素。
B: 根据最新研究表明，汉字产生至今已有六千年的历史了。
B: 在上古社会，文字产生之前，我们的祖先就已经通过结绳、契刻，在木片和陶器上刻符号来计事。
B: 结绳是文字的雏形，契刻是萌芽状态的文字。
B: 汉字作为世界上最早的文字之一，是我们中华民族的自豪和骄傲。
B: 这就是我对汉字起源的看法。
A: 然后，我给你科普一下汉字的一些有意思的故事吧。
A: 实际上，最早期的时候，古人是结绳记事，打一个结记一件事，这样记事效率低，而且容易搞忘。
A: 后来，人们为了表达自己的观点，借拟物化、拟声化的表达方式造就了汉字最初的模型，这个造字过程是非常有意思的。
A: 比如马字的繁体，底下有四点，代表四条腿；鱼字中间的部分，很像鱼的鳞片结构。
A: 所以说中国的字实际上是与自然本质沟通的一个过程。
A: 以前的字是刻在青铜鼎上面的，刻字麻烦，信息量少，后来就用笔写在竹签上，用绳子拴起来。
A: 竹签上的绳子拴久了容易断裂，而且在竹签上写字也不好写，背着看书也很笨拙。
A: 所以后面就研发出了纸，纸是汉代发明的，轻便易携带好写。
A: 这是中国的一个很好的发明，还推向了世界。
A: 那么你现在知道哪些关于书法家的事情呢？
A: 可以谈一下吗？书法家？
B: 然后我认识的一些书法家，包括颜真卿、赵孟頫，还有欧阳……欧阳什么来着？
B: 我忘了。我了解的就是这些，关于他们的字有何特色，我不是特别了解，还是请你来介绍一下好吗？
A: 好的好的，我来说一下吧。欧阳询、颜真卿、柳公权、赵孟頫合称为楷书四大家，再加上楷书的鼻祖钟繇，这五位是中国书法的巅峰代表，他们的楷书各有特色。
A: 欧阳询的楷书厚重大气，压笔较重，提锋较短，能体现出人的稳重状态。
A: 颜真卿和柳公权被称为“颜筋柳骨”，颜真卿的字笔画连接精妙，对笔画的处理很有韵味。
A: 柳公权的字主要体现在竖和横上，横竖结尾用方图，像菱形，显得有骨力。
A: 赵孟頫的字确实不错，但被后人诟病，因为他是前朝灭亡后，在另一个朝代做官。
A: 他的字有些媚俗质感，不过书法作品还是很不错的。
A: 那么接下来想请你谈一谈中国书法的趣事，你知道哪些呢？
B: 嗯，这些趣事吧，我能讲一个行书嘛。
A: 可以的。
B: 嗯，我的了解，据我所知，行书好像是东汉的书法家刘德升创造的。
B: 他小时候读书，很爱动脑筋，脑筋转得很快。
B: 他觉得楷书很死板，前人写楷书太死板，写得又慢，感觉很麻烦。
B: 草书写得较快，但是太潦草不好辨认，写起来也不好。
B: 他经过一番努力，把楷书和草书的笔法结合在一起，创造出了行体。
B: 行体运笔畅快，有草书的特点，又有楷书的字行秀美，是一种新的字体——行书。
A: 很不错，你说的确实非常完备。这在史书的记载上是比较合理的一个来历。
A: 其实行书是一种比较柔和的音符。
A: 为什么这样讲呢？因为行书柔而不软，不像楷书那么方正，又把草书的潦草在两者之间取得一个平衡点，这就是行书的一个很好的特点。
A: 它既便于写又有艺术性，楷书方便写但艺术性不高，草书艺术性强但不好写。
A: 如果没有练过草书的人强行去写，那就是乱写，不好的。
A: 那你知道天下第一行书是谁的作品吗？
B: 天下第一行书，莫非是王羲之的《兰亭集序》。
B: 对的，王羲之的《兰亭集序》就是天下第一行书，从古至今都被后代书法家们所推崇。
B: 为什么呢？因为他的书法有一种石破天惊的气势，同时笔法和字体结构达到了一种近乎完美的审美状态。
B: 他的两百多字的《兰亭集序》中，有三十四个“之”字，每个“之”字的写法都不一样。
B: 而且他的书法特别能表达一种气魄，那种在与友人们流觞曲水时，对天地间人生老去或时光逝去感慨的极好状态中抒发出来的。
B: 而当代人练书法，只是为了把字练好，训练行书并没有将自己的感情融入进去，我觉得这是当代人的一个缺憾。
B: 那么接下来我们可以沿着书法史慢慢走走，谈一谈历史上各具特色的一些书法家。
B: 你目前了解了哪些书法家呢？
B: 嗯，王羲之吧，我可能对他的故事有所了解。
B: 王羲之他被后人誉为“书圣”，是东晋时期的伟大书法家。
B: 他少年时就随父亲学写字，还游历了祖国的大好河山，看过很多前代书法家的字。
B: 这开阔了他的眼界，也提升了他写书法的意境。
B: 他的书法意境特别高远，还创造了妍美流变的新书体，被誉为天下行书第一。
B: 说到这，还有个成语叫“东床快婿”，也是出自王羲之的故事。
B: 相传东晋有个太尉，他的女儿财貌双全，太尉对她疼爱有加。
B: 看到女儿到了出嫁的年龄，太尉就想给女儿找个如意郎君，就派人到当时的丞相王导家选女婿。
B: 当时王家是名门望族，府上的后生都非常优秀。
B: 后生们听说太尉的女儿很漂亮，都打扮得特别帅气，出来想见见太尉的女儿。
B: 只有一个人对此并不积极，他躺在东院书房靠东墙的一张床上，袒腹仰卧，无动于衷。
B: 太尉听说这个消息后，觉得这个东床上的年轻人很豁达，就是他要找的女婿，于是就将自己漂亮的女儿许配给他了。
B: 这个人就是非常出名的书圣王羲之，“东床快婿”一词也是从此而来。
B: 所以现在“东床快婿”的意思就是理想女婿的代称，后来还衍生出了许多词语，比如“东床”“驸马”“东床娇婿”等，都源自于王羲之的这个故事。
B: 我了解到的王羲之的事情就是这些吧。
A: 嗯，说的不错，王谢两个家族的确出了很多名人。
A: 比如谢家的谢安，还有王羲之的儿子王献之，他们都很出名。
A: 谢安是著名的丞相和将领，王羲之、王羲之和王献之并称“二王”，都是著名的书法家。
A: 但是这两个家族在后来的时代逐渐没落了，正所谓“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”。
A: 一个家族有盛有衰，这其实是必然的结果。
A: 顺着历史潮流来看，王羲之是东晋人，后面是隋代和唐代。
A: 这里不得不提的是晋代晋人的小楷，有一种仙气的感觉，可以用“婉约”“唯美”来形容。
A: 它不像欧阳询或颜真卿的字那样刚劲方正，而是有一种文婉柔和的感觉。
A: 晋人小楷的落笔书锋非常平滑，这体现了晋人放空自己、思想遨游于天地万物和自然宇宙之间的一种思想。
A: 这其实是中国文化精神中的一笔宝贵财富。
A: 然后，我们把时间往后拉，拉到唐代，你知道吗？
A: 刚才我们谈历史时提到了武则天。
A: 其实武则天的书法功底极好，在皇帝书法排名中仅次于唐太宗，唐太宗的字也很好。
A: 而宋徽宗赵佶的字则排在第三位。
A: 武则天的字确实写得非常好。唐代除了颜真卿，还有李中权。
A: 颜真卿不仅是一位书法家，还是一位军事家。
A: 在安史之乱时，他曾率领二十万大军去平叛，这非常厉害，而且他功底过人。
A: 有次宾客去他家拜访，他居然做了一百多个屈臂撑，我却只能做二三十个，这是最恐怖的地方。
A: 然后就到了宋代，宋代有哪些有名的书法家呢？
B: 宋代的书法家嘛，让我想一想。宋代的话，我知道瘦金体的创始人，也就是宋徽宗赵佶，他的字体算是中国历史上皇帝中写得很好的一位，他既是皇帝，又是书法家，对艺术有很高的造诣。
B: 其他的我不是特别了解，还请你来补充一下。
A: 其他的你也比较熟悉，比如苏东坡、辛弃疾、黄庭、黄庭坚，他们都是有名的文学家、书法家。
A: 苏东坡的字很有名，因为他写出了天下第三行书，很厉害。
A: 黄庭坚也是诗人词家，他的字写得也非常好。
B: 中国古代文人都有这个特性。
A: 就是说一般诗词写得好的人，字也不会差到哪里去，你懂我意思吧。
A: 然后再来谈一谈瘦金体。为什么叫瘦金体呢？
A: 第一，它的“金”，现代人说是黄金的“金”，实际上也可以是筋骨的“筋”。
A: 在书法中，“筋”指的是笔画与笔画之间的连接。
A: 你是不是经常在瘦金体中看到这样的笔画，起笔微微重一点，然后竖下去的时候很轻很轻，再重点一下。
B: 这轻与重之间的连接就成为了“筋”。
A: 然后整个字体是立起来的，很骨感的结构，就成为“瘦”，这就是瘦金体的由来。
A: 而宋徽宗为什么写瘦金体呢？当时正值北宋末年，西夏和金国这两个强敌都在周围环绕，他内心想报国，想出兵打仗，但觉得自己能力不行，只有软弱，没办法，所以只能靠写瘦金体这种锋芒毕露的字体。
B: 是抒发自己的一种情感。
A: 所以说你说宋徽宗是个昏君吧，他实际上是无可奈何，因为他知道自己本身没能力，这个皇帝不是他想争的，而是运气好轮到他了而已，这也是没办法的事。
A: 所以说有时候很多事真的是迫不得已，而迫不得已的事往往有一种悲剧美。
A: 但是呢，这件事却给中华书法史留下了浓墨重彩的一笔。
A: 因为如果宋徽宗是个能力很强的将领，那他会出兵打仗，也就不会写什么瘦金体了，懂我意思吧。
A: 然后呢，接下来到了明代和清代，你对明清的书法有什么看法呢？
B: 明清的书法嘛，我不是特别了解。
B: 我想说一下元代，因为刚才直接从宋朝说到往后了，那就说下元朝吧，元代有个书法家，他擅长悬腕写字，写行草书非常俊美。
B: 别人问他怎样才能把字写得这么俊美精妙，他直接闭上眼睛，伸出双臂，说：“胆！
B: 胆！胆！”他的意思是写字不能缩手缩脚、很拘谨，要豪爽，要有胆识才能写出这样的字。
B: 他悬腕写字，反正就是要有胆识、要豪爽才行。
B: 我就了解这么一些。
A: 可以非常不错。然后元代呢，它主要是以曲、小说、杂剧闻名于世。
A: 元代的话，大家都知道元曲四大家吧？
A: 汤显祖，其他几个人也很出名。接下来到了明代，明代书法的特点非常独特，怎么说呢，可能有一些压抑感，但至少有自己的思想。
A: 而新潮的馆阁体不像清朝的馆阁体，完全是一种唯美，没有蕴含自己的内涵。
A: 因为当时清朝对大众的思想压抑很严重，什么文字狱之类的，说错话都要遭，写字也不能过于表达自己的性格。
A: 明代还是有很多出名的书法家，比如风流才子唐伯虎、唐寅，他的字就写得很好。
A: 还有其他很出名的，我搞忘了是谁，但他的字非常优美，因为他每天不停在石板上写，写完就把石头磨平，特别厉害。
A: 我觉得到了近代，中国书法面临两个挑战。
A: 一是当代人习惯用手机打字，二是毛笔成了少数人的爱好，大家都想用硬笔去写。
A: 然后，你觉得现代人用手机代替书信这种方式是好还是坏呢？
B: 说到这个话题，我觉得这个话题非常好。
B: 我想说现在很多人不习惯手写，而是用电子版形式打字，直接用键盘字母将字敲出来，而不是用笔手写在纸上。
B: 这种情况导致很多人写着写着就想不起字怎么写了，我觉得挺悲哀的。
B: 因为经常不写，缺乏练习，导致记忆衰退。
B: 不是有句话说“用进废退”吗？就是不常用就荒废了。
B: 除非经常写，保持肌肉记忆，才能很流畅地写出来。
B: 如果他不这样，经常打字，想要的字能直接打出来，但就是想不起怎么写了，就是缺乏手部肌肉记忆的过程。
B: 我的理解是这样的。
A: 嗯，对，我觉得你说的非常不错，因为写字确实是需要一个肌肉记忆的过程。
B: 因为肌肉记忆是很神奇的东西。
A: 肌肉记忆可以归结为一种反射，它是一种极易被唤醒的反射。
A: 什么意思呢？就是说你不停地写，然后突然有几个月没写了。
A: 但是当你多写几个字之后，你会发现你的字的水平和以前相差无几。
A: 但是年轻人基本上不重视这个东西。
A: 因为书法本来是一种很好的文化，可以表达自己的情感，或者说是平时静心用的。
A: 但现在很多年轻人都没有重视这一点。
A: 我觉得这是一种悲哀。所以我觉得应该在初高中加入一些书法课程，进行一些思想灌输，不让他们总是忙着手机发消息。
A: 因为以前我觉得，写信其实是一件比较庄重、庄严的事情，它表达的内涵和深度是不能和手机发信息相比的。
A: 实际上我们会发现这样一个问题，当代人并不是手机和电脑夺走了本该拿去练字的时间。
B: 实际上是我们自己。
A: 觉得那个东西本身枯燥无用，夺走了自己的时间，而古代的人更注重精神。
A: 怎么说呢，像书法中的草书就很注重意向。
A: 而现在的年轻人更注重形象，也就是物质方面的东西。
A: 他们觉得练书法没什么用，不就是写字好看点嘛。
A: 但实际上他们精神上没有一种自我约束的过程，而是趋向于物质。
A: 所以说这也是时代发展带来的一种悲哀，你觉得呢？
B: 嗯，我觉得是这样，说了这么多，我们开始说字体的变化和流传顺序吧。
B: 我所了解的是，最先出现的字体是甲骨文，在很早的时期，人们将字用石头刻在龟甲上面，然后是甲骨文，之后有金文、小篆，是这样一个顺序。
B: 这些字有什么样的特色呢？我也不太了解，你了解多少来讲解下吧。
A: 我了解的比较多。实际上，我们最早的甲骨文是基于动物的形象，基本上是照抄照搬在上面。
A: 金文也很像，直到篆书有了一些变化，它更倾向于一种方便的过程。
A: 篆书和隶书实际上是繁体的前辈，繁体就是把篆书直接简化为楷体的形式。
A: 所以当代人想练好繁体，可以先练一下篆书和隶书。
A: 这样可以保证自己的基础，不然练繁体时会非常麻烦。
A: 据我了解，后面几个字的顺序应该是草书、行书、楷书，楷书算是最后出现的字体。
A: 但平时练字先练楷书，是因为楷书可以端正字体结构，使写行书时不会太飘逸，写草书时更注重意向表达。
A: 有了这些基础，就可以创造出自己想用的字体。
A: 这次对书法的讲解大概完成了。
