A: 最近我看了一些 BBC 的纪录片，讲的是养生，现在的人不是很注重养生吗？
B: 对啊。
A: 上面就讲了一些日常养生的知识。
B: 嗯。
A: 那个 BBC 纪录片，揭露了一些健康饮食的真相。
B: 对。
A: 结果颠覆了很多人的认知啊。
B: 啊，那些怎么颠覆了很多人的认知呢？
A: 嗯，就说健康饮食。
B: 嗯。
A: 很多真相都被揭露了。
B: 嗯。
A: 那个结果令人震惊啊。
B: 嗯。
A: 枸杞嘛，很多人到中年就泡枸杞喝，对吧。
B: 枸杞养生茶嘛。
A: 对啊，人到中年要泡枸杞。因为枸杞的维生素含量其实跟草莓是一样的。
B: 啊？这俩能一样？
A: 还有煎蛋其实比炒的蛋要更健康。
B: 嗯。
A: 现在很多人喝那种水果、蔬菜打成的汁。
B: 水果汁啊。
A: 对，果蔬汁。然后不吃饭，吃维生素，其实这些对身体有害。
A: 还有一些像牛油果，这种减肥食品。
A: 它们很平价。这些走红的网红食品啊，其实它们的营养也没有那么高。
A: 嗯，那个枸杞，它的维生素含量其实不高。
B: 他们都说枸杞红枣补血。
A: 其实最补血的是猪肝。
B: 猪肝啊，好像富含铁元素。
A: 对，丰富的铁元素，还有一些维生素之类的。
B: 对。
A: 它都是非常那个的，然后现在不是好多人吃减肥药减肥嘛。
B: 嗯。
A: 减肥药就真的是……
B: 减肥药，你吃减肥药，它可能会让你瘦下去，但对身体危害极大，还不如老老实实减肥，每天注重营养。
A: 对啊，现在很多减肥药都不行，被查了，尤其是在网上宣传、售卖的减肥药。很多人……
B: 对啊，然后八月二十……十一月媒体报道，八月二十七日，有警方在一户家庭里搜到了大量所谓的网红减肥药。
A: 嗯。
B: 啊，搜到了好多，经鉴定，它们含有毒品成分。
A: 毒品。
B: 对，你想一下，毒品的成分肯定是精神类药物啊。
A: 那些是有害的。
B: 对啊。
A: 麻痹你的精神。
B: 对啊，他们想靠这个减肥药减肥。
A: 通过吃减肥药就可以达到。
B: 减肥的效果。
A: 对啊，吃减肥药的人还是想正常吃饭，不是想通过节食之类的。
B: 我还记得好像还有减肥茶。唉。
A: 嗯，有有有。
B: 我觉得要注重饮食，不管减不减肥。
B: 比如少吃油炸食物，多吃维生素、水果、蔬菜和瘦肉，每天保持这样。
A: 再多坚持运动，适量运动。
B: 对。
A: 体重自然而然就可以降下来。
B: 对啊。
A: 所以健康的饮食才是最重要的。
B: 嗯，那些所谓的网络骗子都是假的，还不如靠自己，饮食真的很重要。
A: 但说起饮食，我觉得现在的中餐很火。
B: 嗯，西餐也可以啊。
A: 但西餐可能比较单一，就牛排呀。
B: 鹅肝啊。
A: 还有鹅肝啊。
B: 还有鱼子酱。
A: 啊，鱼子酱，日本的那种。
B: 也是一样的呀。
A: 对呀，日本的就是生的。
B: 生的。
A: 因为他们靠海嘛。
B: 嗯。
A: 然后英国人、美国人就是牛排、鹅肝之类的，比较单一。
B: 对。
A: 然后。
B: 哦，我们中国的饮食文化呢，中国好像……我记得以前的饮食文化是只要吃得饱，吃什么都可以。
B: 现在的人呢，既要吃饱，又要养生，谁不想长命百岁啊，对吧？
A: 中国本来就有八大菜系呀。
B: 对呀，你知道八大菜系是哪八大菜系吗？
A: 八大菜系……我们湖南就有那个……
B: 湘、粤、鲁。
A: 对。
B: 还有豫、川。
A: 还有徽菜嘛。
B: 对。
A: 还有皖菜嘛。
B: 对。
A: 还有扬州，那扬州最有名的就是扬州炒饭啊，还有……
B: 我们湖南的，我们湖南人喜欢吃辣嘛，然后四川人也很喜欢吃辣。
A: 但他们都说我们湖南是香辣，四川是麻辣。
B: 中辣。
A: 嗯，我们八大菜系就有川菜嘛。
B: 嗯。
A: 川菜是辣的，我们湘菜也是辣的嘛。
B: 对呀，然后北方人的话，像鲁菜，喜欢吃麻麻的口感。
A: 嗯，菜还有北方的闽菜，福建那边的，还有我们南方，还有浙江苏州那边就是甜口，喜欢吃甜的。
B: 嗯，我们湖南，你给我举几个有名的菜，就是我们湖南的。
A: 湖南肯定很有名的，就是剁椒鱼头啊。
B: 嗯。
A: 还有辣椒炒肉。
B: 嗯。
A: 都是辣的，很下饭。
B: 还有一个，还有一个，嗯，又想到一个我们湖南独有的。
A: 什么？
B: 臭豆腐。
A: 啊，对，臭豆腐，我们湖南的烧烤也是很有名的。
B: 对。
A: 然后常德有菠菜，还有浏阳的蒸菜，都是我们湖南的传统菜，很好吃的。
B: 然后再说一下四川的吧。
A: 四川，我的印象就是火锅。
B: 对啊，四川火锅。
A: 重庆火锅。
B: 还有一些四川人，宁愿不能清淡的东西，只要每菜给我配一点辣椒就可以了。
A: 四川火锅什么都可以涮，四川火锅皆可涮。
B: 嗯。
A: 他们的火锅也有很多品种啊。
B: 对啊。
A: 最主要的是吃火锅，酱料一定要调好。
B: 锅底料啊。
A: 对，就是蘸料那个。
B: 哦，我知道那个。
A: 啊，真的，每次蒜蓉肯定是必放的，虽然吃了之后可能口气不太好。
B: 嗯。
A: 蒜要放，香菜也放一点，是吧？
B: 嗯，你看像那种中餐的话，我感觉最好的一点就是能吃得饱。
A: 对，份量足。
B: 对，要是西餐的话，一份基本都吃不饱。
B: 西餐就是单独的，讲究两个字，情调。
A: 对，西餐可能吃的是情调。
B: 对啊。
A: 嗯，中餐真的。
B: 中餐那个分量很足。
A: 你想吃多少，可以点多少。
B: 嗯，只要你能吃得完，对啊。
A: 然后还有很多，苏州的弄堂里有鲍鱼面，成都有酒酿的酸奶，宜兴还有油焖鸡。
B: 嗯。
A: 特别好吃。
B: 我看我们中国有比较名贵的菜系，你知道有什么吗？
B: 哦，有两个哎，我反正记得我的记忆力好像就有两个，一个东坡肉，还有一个叫花鸡。
A: 哦，东坡肉和叫花鸡。
B: 嗯。
A: 苏东坡东坡肉的做法，那个叫花鸡的做法，好像挺简单的吧。
B: 你知道这东坡肉怎么来的吗？
A: 怎么来的？
B: 就是他，苏东坡就是利用那些猪肉，把那些菜和肉切成豆腐状，好像是豆腐吧？
B: 就是肥肉和瘦肉夹在一起，经过烹饪变得很软，吃着肥而不腻。
A: 然后我们湖南还有个麻辣小龙虾。
B: 嗯，对，麻辣小龙虾在美国是本土物种，到我们中国成了外来物种，然后被我们湖南人吃灭绝了。
A: 它们在外国是天敌，根本吃不完，外国人好像不怎么吃带壳的。
B: 像我们中国对小龙虾的喜爱远远超过外国人。
A: 中国什么都可以吃？
B: 没有吧，有一种不可以吃，像福寿螺。
A: 什么东西？
B: 福寿螺。
A: 哦。
B: 那种寄生虫很多，而且长得很大，好多寄生虫。
A: 中国基本上百分之九十的东西都可以吃，在中国都是一道菜，只要你说得出名字来。
B: 对，中国厨师博大精深。
A: 中国厨艺，有无限发展的空间。
B: 只有你想不出，没有做不出的。
A: 对，内蒙古那边我记得有很多烤羊肉串啊。
B: 对，还有。
A: 烤全羊。
B: 嗯，对。东北那些地方，喜欢吃毛蛋，你知道毛蛋是什么吗？
A: 不知道。
B: 就是刚出生的小鸡，还没出壳的那种。
A: 嗯，还没出壳的。
B: 里面已经有鸡的雏形了。
A: 那个听上去有点恐怖啊。
B: 对啊，他们说吃起来很有营养，口味重的话还有皮蛋，你晓得吧？
A: 嗯，我知道皮蛋。
B: 上次贝尔参加中国的一个综艺节目，他说他吃过很多东西，中国的皮蛋是最可怕的。
A: 啊，好多外国人受不了那个味道。
B: 对啊。还有好多人吃不下臭豆腐。
A: 闻。
B: 闻起来臭，吃起来香嘛。
A: 对，但我觉得很好吃。还有一些地方吃虫子。
B: 吃蚂蚱。
A: 蚕蛹啊。
B: 还有蝉啊、竹虫之类的。
A: 反正我受不了，还有蜈蚣啊。
B: 啊，蜈蚣，还有蝎子那些。
A: 很多人，因为是少数民族地区吧。
B: 嗯，不过他们是油炸的。
A: 对，但是我看着它的外表就有点受不了，知道它是个虫子，可能不是很吃得下去。
B: 没有，我感觉的话，虫子的话，你只要放一点香油，再放一点麻辣，然后放一点香一点的配料，我感觉差不多，那是属于比较好吃的油炸食品。
A: 可能吃上去就是那个吧，但是有时候突破不了心理防线，不敢轻易去尝试。
B: 我感觉我吃那种吃蚂蚱，还有蝎子还好。
B: 我他妈的就是吃蜈蚣的话，我绝对不敢。
A: 蜈蚣那东西有毒吧，还是快点？
B: 没有，是它很多触角，我就看到有点受不了。
A: 嗯，它足很多。
B: 对，我就看到我就有点受不了。
A: 嗯，有些东西虽然我们中国有很多，但是还是有些不敢吃。
B: 嗯。
A: 嗯，然后。
B: 还有我们中国很喜欢吃那种腌制的东西啊。
A: 嗯，对。
B: 那种。
A: 坛子菜。
B: 对。
A: 放到坛子里的菜。
B: 那个酸菜呀，还有像那种酸萝卜呀，还有像那种。
A: 辣椒啊，辣椒也可以放啊。
B: 大蒜也可以放的。
A: 嗯，豆角啊。
B: 对。
A: 螃蟹也可以腌啊。
B: 对啊。哦，说起醉虾，我感觉制作挺简单的，就是把收完的新鲜小虾，放些酒、辣椒和生抽，直接放在里面。
B: 它们会呼吸，就像喝酒一样，等脸色变红就可以吃了，还是新鲜感的。
A: 对啊，很新鲜。然后我们中国不是有很多面食嘛。
B: 嗯，像扬州拉面、兰州拉面。
A: 还有牛肉面。
B: 还有我们中国的蟹汤包。
A: 蟹黄包。
B: 嗯。
A: 我们中国还有很多包子、饺子、馒头、包点。
B: 嗯。
A: 我今天早上就吃的包子。
B: 那个蟹黄包或者蟹汤包，是可以喝汤的那种。
A: 嗯，先用吸管喝掉一点汤。
B: 对，然后再吃肉。
A: 对，再吃皮。
B: 嗯。
A: 那个面，我最喜欢吃那种辛辣、有筋道的。
B: 兰州拉面就可以啊。
A: 兰州拉面那个肉，网友开玩笑说，兰州拉面的一头牛可以从开始用到结束，这头牛都不会死。
B: 嗯。
A: 就是有人调侃拉面里的牛肉太少了。
B: 还有一些外国的，就是那种培根，你应该晓得吧。
A: 嗯，知道。
B: 火腿肠。
A: 对，培根。
B: 他们有一家餐厅，一年只用一根火腿，那个火腿很大。
A: 还有一些哦，中国不是有油条嘛，豆浆油条。
B: 对啊。
A: 绝配啊。
B: 豆浆油条还有粥也可以呀。
A: 粥，我比较喜欢喝白粥。
B: 我喜欢喝黑米粥。
A: 那也可能像我们父母那辈人，比较喜欢喝薏米之类的。
B: 嗯。
A: 什么八宝粥啊，他们的粥里可以放很多东西。
B: 对啊，只有你想不出，没有你做不出的。
A: 对。
B: 然后，只要对身体没有很大影响就好。
A: 就像南瓜粥啊。
B: 哦，说起南瓜粥，我会想到那种南瓜饼了。
A: 嗯，南瓜饼，我今天早上吃的南瓜饼，挺好吃的。
B: 嗯。
A: 还有些除了粥、面、粉。
B: 嗯。
A: 我们南方人不就是饭吃的多嘛。
B: 嗯，对呀。
A: 我觉得作为南方人，还是吃饭更习惯一些。
B: 对，民以食为天嘛。
A: 啊，对，因为吃饭意义太多了。
B: 对，有时候你只要吃饭，不能没有饭，但菜倒是随便。
A: 菜很重要。
B: 没有，就是我感觉菜可以随便吃，但要吃饱只能吃饭啊。
A: 而且饭怎么说呢，就算没菜，也能提供力气和营养补充，比如碳水化合物什么的。
B: 对，还有我们中国，有一道很有名的鸡肉菜叫宫保鸡丁。
A: 嗯，宫保鸡丁。
B: 还有螺蛳粉也可以。
A: 螺蛳粉我还没吃过，因为暂时可能接受不了那个异味。
B: 还有肠粉也可以啊。
A: 嗯，肠粉吃过。
B: 广东人最喜欢吃的就是肠粉了。
A: 嗯。
B: 呃，说起广东人，一般都喜欢喝早茶。
A: 嗯，他们早上好丰富的。
B: 嗯。
A: 说是吃早茶，其实跟吃饭没什么区别。
B: 对啊。
A: 好多包点啊。
B: 甜点。
A: 甜点。
B: 还有面。
A: 各类特别多。
B: 对。
A: 嗯，就说这种小吃的话，广东街头有好多小吃，炒粉啊、炒面啊。
B: 嗯。
A: 就是小吃可能有时候比……
B: 对啊。
A: 还有那种，还有那种啥，还有那种糖啊。
B: 牛筋糖啊。
A: 嗯。
B: 还有那种。
A: 麦芽糖也可以，还有糖葫芦。
B: 糖纸。
A: 嗯。
B: 糖人。
A: 对，糖葫芦啊。
B: 哦，说起糖人的话，我们中国有好几千的文化了。
A: 嗯，那种手艺人，专门捏糖人的，还有那种吹的，还有吹出来的糖人。
B: 还有在桌子上用笔在那画的。
A: 嗯，对，还有写名字的，那个时候。
B: 嗯。
A: 人很火嘛，那个糖都很甜，然后还有糖油粑粑。
B: 嗯，糖油粑粑还有那个。
A: 什么切糕啊？
B: 对切糕。
A: 灯芯糕吧，好像是叫，白色的，也挺甜的那东西吃起来。
B: 好像在新疆那地方喜欢吃那种手抓饼。
A: 嗯。
B: 那种手……手抓饭还有囊。
A: 就是囊，烤了的囊。
B: 对呀，他们还……我记得在北方地区，他们最喜欢吃的，你知道是什么吗？就是肉夹馍。
A: 嗯，对，肉夹馍也好吃，西安的名小吃肉夹馍。
B: 嗯。
A: 西安……不是西安，河南有胡辣汤，配那个馍，说是绝配。
B: 我们南方的话，喜欢吃饭，北方人喜欢吃面。
A: 嗯。
B: 北方人每餐都有馒头。
A: 还有包子。
B: 包子、油条。
A: 还有菜、面粉。
B: 对。
A: 而且他们饺子都是自己做，自己擀皮，自己配馅，然后蒸。
A: 我们南方基本上都是买的多。
B: 对啊。
A: 他们北方每家的饺子口味可能都不同。
B: 对。
A: 然后还有汤圆，说起饺子就不能不说汤圆。
B: 汤圆的话……你喜欢吃什么馅的汤圆？
A: 黑芝麻的。
B: 我也喜欢吃黑芝麻的，我觉得小时候吃的黑芝麻好甜，我可不喜欢那味道。
B: 现在又慢慢喜欢了，觉得甜甜的挺好吃的。
B: 汤圆，你不知道吧？上次我一个朋友做汤圆，直接做了个油炸汤圆。
A: 啊，油炸汤圆，我们家也试过，都被我妈压扁了，变成饼了。
B: 没有，我做的是直接炸成金黄色的，吃着味道也挺好的。
A: 那就行啊。
B: 对啊。
A: 汤圆那还有粽子。
B: 嗯，端午节的粽子。
A: 嗯，不是有南北之争嘛。
B: 对啊有。
A: 甜粽和咸粽。
B: 还有肉粽。
A: 对啊，我可能比较喜欢吃咸的。
B: 我喜欢吃肉粽。
A: 哎，肉要有肉。
B: 对。
A: 嗯，咸一点的。
B: 而且要瘦肉，不要肥肉。
A: 要用那种油，蒸米的时候那个油融进米里，那个月饼啊。
B: 月饼。
A: 我觉得五仁月饼我不太能接受，那味道怪怪的。
B: 我月饼的话，喜欢吃豆沙月饼。
A: 嗯，要不然就是莲蓉月饼。最近好像出了好多新月饼，什么水果月饼、肉月饼啊。
A: 我还是比较喜欢吃莲蓉的。
B: 我们中国有名的还有冰粉。
A: 对，冰粉好像是四川那边的。
A: 我们湖南好像也有类似的。
A: 还有月饼，八月十五过后就是元旦，元旦吃元宵汤圆。
B: 对，差不多，元宵吃的是团圆饭。
A: 感觉元宵和汤圆可能是说法不一样，南方北方的说法。
B: 还有满汉全席，以前皇帝吃的。
A: 对，都是名菜。
A: 还拍过几部电影。
B: 还有什么菜呢？
A: 还有一些凉拌小菜。
B: 凉拌小菜。
A: 嗯。
B: 凉拌菜。
A: 对，那种从小时候到现在我都特别喜欢吃的。
B: 嗯。
A: 卤的、凉拌的那种小菜，特别下饭，我觉得有时候买一碗那个，其他菜都不需要了。
B: 对呀。
A: 火锅啊，我觉得火锅、冒菜、麻辣烫这些基本上都是同一个东西。
B: 对呀。
A: 感觉的话，麻辣烫和火锅相比，我感觉还是麻。
A: 首先从经济方面来说，麻辣烫肯定要实惠一点。
A: 嗯。
B: 要从吃的东西条件来看，我感觉吃火锅可选的要比这个多一点。
A: 嗯，火锅可能感觉。
B: 那火锅，还得准备火锅底料和生火。
A: 嗯。
B: 这一个。
A: 但是麻辣烫的价格就比较平民，直接一锅煮了。
B: 对呀。
A: 挺好的。
B: 还有些什么呢？
A: 酸甜苦辣嘛，我们中国就是酸甜苦辣咸。
B: 嗯。
A: 哦，还有腌制的东西，比如火腿。
B: 嗯，火腌火腿啊。
A: 火腿也是腌制的，用盐腌的。
B: 哦。
A: 吊在那里。
B: 哦，还有猪腿啊，那些猪肉腿也可以。
A: 火腿不就是用猪腿腌制出来的吗？
A: 就是猪肉大腿腌出来的那种。
B: 还有那种。
A: 那个前面讲很多，还有那个啥。
B: 嗯，牛肉汤也可以。
A: 嗯，我们中国好像吃肉比较多吧。
B: 对啊。
A: 那种肉就什么，北京不是有北京烤鸭。
B: 北京烤鸭全聚德嘛。
A: 对，全聚德北京烤鸭，还有一些北京的豆浆啊，他们说只有北京人才吃。
B: 嗯，吃的正宗嘛。
A: 对，他们说很多人都受不了北京豆浆的味道，我也不知道，没吃过，但是很多人说受不了，只有北京人才受得了。
B: 嗯。
A: 问，你敢吃蛇吗？
B: 可以啊。
A: 蛇。
B: 可以啊。
A: 嗯，我们湖南不是也有把蛇这样做的吗？
B: 是啊。
A: 嗯，那种辣辣的竹鼠。
B: 嗯。
A: 哦，我吃过一次，被骗着吃的，听说很多人都不敢吃，那个东西好肥。
B: 对啊，憨态可掬的，我感觉很可爱。
A: 嗯，但是吃了。
B: 不过它的牙齿很锋利，它是吃竹子的。
A: 对，它就吃竹子的。
B: 还有嗯。
A: 中国不是还有红烧肉吗？
B: 对啊，红烧肉，还有鱼呀。
A: 嗯，你说鱼，那鱼翅好贵啊，鱼翅、燕窝、熊掌之类的，现在熊掌好像不能吃了吧，熊是保护动物。
B: 现在嗯，现在不是可以吃鳄鱼肉嘛。
A: 鳄鱼。
B: 肉。
A: 没吃过鳄鱼肉。
B: 那肉吃着和鸡肉一样。
A: 我觉得很多肉味道都差不多。嗯，说起来澳大利亚还吃袋鼠肉。
B: 对呀，澳大利亚的袋鼠。
A: 他们吃自己国家的国宝。
B: 啊，我们来说一下日本吧。
A: 日本就是生的嘛。
B: 生的三文鱼啊什么的。
A: 生鱼片。
B: 还有生鱼片啊。
A: 日本的拉面不错。
B: 嗯，英国就是吃松露、鱼子酱，好像是世界四大名菜吧，还有鹅肝。
A: 鹅肝。
B: 还有个什么来着，还有个牛排吧。
A: 啊，牛排。
B: 还有燕窝吧。
A: 啊，燕窝，我之前不知道，知道后就觉得那个东西有点……
B: 恶心啊。
A: 恶心。
B: 没有，我感觉挺好吃的。
A: 它是燕子的那个唾液。
B: 唾沫。
A: 就感觉有点恶心，之前不知道的时候吃着还可以，知道后就不怎么想吃了。
B: 嗯，你不要看这个嘛，比如你看那种，就像臭豆腐，闻着臭，吃着香啊，还有榴莲也是这样子啊。
A: 就是有些东西不一定要知道它的那些什么。
B: 对呀。
A: 成分啊制作过程之类的。
B: 第一次觉得好吃，然后知道后感觉吃自己认为很恶心的东西。
A: 然后心里接受不了，可能就。
B: 像我以前吃汤圆就这样，吃那黑芝麻，我问那是什么？
B: 然后我吃着怎么这么甜啊，我就知道是黑芝麻，我就当时就不敢吃了。
A: 我觉得中国吃的还是很多的。
B: 博大精深。
