A: 最近快毕业了，你准备做什么？
B: 毕业了，我也不知道做什么，就是很多。
B: 现在的职业，我也没什么特别的打算，因为很多东西都学不来，得自己慢慢去学。
B: 比如那些体力活，我就不想做。因为感觉这个时代靠体力赚不了大钱，累死累活也只有那么点钱，特别是打工。
A: 没有啊，你出去搬砖，一天几百块呢。
B: 那你觉得有那么多砖给你搬吗？搬完了还得换地方。
A: 有啊。
B: 再说就算赚得多，身体是革命的本钱，身体没了，以后怎么办？
B: 以后给你两万买你的身体，然后受伤了，这两万换的是你的伤，你以后还怎么拿身体赚钱？
A: 那你刚出来总不会就当老板了吧。
B: 那刚出来当老板是不可能的，得慢慢积累。
B: 要先有个目标吧，比如呢？
A: 你的目标是什么？
B: 我啊，目标还没想到，但想过很多。
B: 你看程序员，首先要懂很多代码，靠记忆力。
B: 然后每层代码还有编程，光了解代码不行，一系列的编程都要懂，那些英文数字、符号什么的都得记得，很考验脑力。
B: 而且程序员就算是合格的，也天天是个宅男，坐在电脑前，伤身体伤眼睛，坐久了容易得脊椎病、腰间盘突出什么的。
B: 反正程序员我也不想，以前小时候想过，看到那些黑客搞黑科技，就想以后我要是个程序员会怎么样？
A: 你看我就喜欢拆东西、装东西，我小时候就喜欢拆那些玩具，然后再装起来。
A: 我现在就选择了汽修，然后准备出去。
B: 出去就是干大事业。
A: 出去搞汽修这个行业嘛，然后汽修最近也挺……
B: 好啊，就是汽修这个行业现在发展挺多的，基本发展也有那么……
A: 也挺赚钱的嘛。
B: 对呀。
A: 比较喜欢拆拆东西。
B: 那是，你说拆，我觉得好多搞建筑的也拆呀。
B: 就是假如一套房子，拆了再重新装，拼装一个更好的像别墅什么的，搞建筑的也是拆装。
A: 搞建筑怎么拆啊？
B: 我是说假如看到这个房子不好看，很落后，叫人来拆了，然后再设计一张图，修一个更好的房子，这也是拆装，不过你选择了汽修，我也没话说，拆装有很多种。
A: 那不一样啊，那都是搬些水泥什么的。
B: 你可以当包工头指挥就行了，现在建筑也很吃香，最吃香了。
B: 只要脑子里有设计图，能设计出很好看、很高档的别墅，就有人喜欢买，真的很吃香。
A: 那也要懂设计啊。
B: 对呀，走设计，现在职业太多了，看你选择什么了。
A: 现在选择可多了。
B: 现在你看，电子商务也发展了不少，特别是在网上推销什么赚钱软件之类的。
A: 就是推销那种赚钱的软件。
B: 对，电子商务基本上就是这些，像淘宝 APP 里面会有一些优惠券什么的，反正就是网上购物有优惠。
A: 有优惠。
B: 对，是这样的，还有就是电子商务，特别适合女生。
B: 我看到好多女生都报这个专业。
A: 女生喜欢购物嘛，然后还有公务员。
B: 特别是现在，你看电子商务，虽然学起来女生可能觉得难，但男生很少学，都去当老师了吧。
A: 当老师也行。
B: 我觉得我们这一代年轻人没几个想去当老师的。
A: 当老师不赚钱。
B: 老师的工资现在慢慢在加高，赚钱的话，虽然不是特别多，也不是特别少，中等吧，五千多块钱。
A: 辛苦啊。
B: 就是靠嘴皮子，而且当老师的话，我感触最深的就是头发白得快。
B: 要是操心学生的事多了。
A: 操心事多。
B: 操心多了就容易导致头发提前白了，严重的还会脱发。
A: 脱发。
B: 有的人直接脱成地中海那种。所以我也不喜欢当老师，当警察的话，没有体力不行。
B: 首先各方面要求要达标，健康必须要健康，还有身高体重，如果太胖的话，可能当不了警察。
B: 不过警察也分很多类型，普通警察应该没什么要求。
A: 也要训练，你不训练。
B: 反正当警察的话就是体力活，也需要锻炼体力。
B: 不当警察有时也有危险。你要是抓人，抓那种坏人，特别是有枪的那种。
A: 没有，最常见的都是刀。
B: 高级一点的罪犯就有枪了。
A: 嗯。
B: 那国际罪犯就有枪了，感觉当警察要熟悉很多东西。
B: 因为现在警察学的东西，要是以后不当警察了，他可以照样当很多老板，因为他懂的东西多了，他当警察的时候，就是学的东西多，就算不当警察了，也可以做其他的。
B: 比如你看那些警察，有些不是开车吗？
A: 嗯。
B: 开车开得多了，还可以当赛车手。
A: 赛车手，然后还可以，警察没干完，可以当保镖。
B: 对啊，当保安也行，保安也吃香呢，现在有些有钱的老板。
A: 坐在那里。
B: 就每天站在那里就行了。
A: 一天又没事干。
B: 对，你要是当明星，明星要有颜值，没有颜值，就得靠演技。
A: 嗯，演技要好。
B: 现在明星也难当啊。现在就算有些人没有演技，有颜值照样能当。
B: 所以你要是有颜值。
A: 有很多粉丝，还有。
B: 背后会有很多议论。
B: 但是怎么说呢，明星的话，那是跟我们无缘了。
A: 嗯。
B: 你要身材没身材，要颜值没颜值，要演技没演技，不过演技这种是可以慢慢锻炼的嘛，不过演这个东西感觉演多了，有时候会忘我。
A: 嗯。
B: 演得多了，真的就是假如你自己在家里跟家里人聊天，然后如果当演员当习惯了。
A: 嗯。
B: 你就会说着说着感觉看到一个新闻，就是说一个演员演得太入戏了，分不清现实。你那个。
A: 演戏。
B: 对，演戏与现实都分不清啊，就以为是现实生活中。
A: 自己在演戏。
B: 对，说自己在演戏，有时候他突然就变成一个，就是演多了。
A: 职业病，这叫。
B: 职业病，但是演得太严重了，就会有精神分裂了。
A: 嗯。
B: 我上次看到一个视频，然后怎么说呢，你要是当演员这一方面不适合，那医生也难搞。
B: 医生，你要熟悉，你看要懂化学，有些什么东西，化学，你不懂化学的话，还有那些不懂化学的话，你就不了解对人体危害的。
B: 化学对人体危害，但是有些知道化学组成的成分，有些对人体没有危害的，医生要学好多，得熟悉各种药材。
A: 你不熟悉，等下哪根针扎错了。
B: 对呀，扎错人了。嗯，医生，这东西就是你手一抖，这里戳个洞，那里戳个洞。
B: 当医生没什么，你要当那个吗？嗯，现在这个社会电子产品卖得多，你要是搞电子的话，像电脑产品那方面吧。
A: 电脑。
B: 其实也挺吃香。
A: 手机。
B: 对啊，特别是手机，还有电脑，电脑现在配置卖得好贵。
B: 怎么说呢？配置基本上就是那些显卡什么的，然后卖的价格基本上能抵一个显示屏了，显示屏没有显卡贵，虽然也有好的。
A: 现在卖电脑挺吃香，像网吧那种就需要好显卡。
B: 对呀。
A: 打游戏的。
B: 就是现在网络发展越来越多了，特别是电子产品，还有互联网。
B: 要是搞软件开发的话，要是一部软件开发好了，收益也会很大的。
B: 首先要收集点击量，然后点击量够足了，就可以在里面设置付费项目了。
A: 付费，然后就可以赚钱。
B: 就拿直播这个行业来说，其实也是在网上搞的。
B: 像那之前没有直播，那时候没有这种想看什么就看什么的，只能在电视上看别人。
A: 看电视啊。
B: 现在都在手机上看，想看谁直播就看谁直播。
A: 嗯。
B: 感觉那时候最早的直播行业，好像就是王思聪的熊猫直播吧。
A: 熊猫直播吧。
B: 然后后面好像是倒闭了，现在熊猫直播。
A: 倒闭了。
B: 但是他现在想明白了，然后就有了虎牙、斗鱼什么的，现在虎牙在直播行业里也挺火的，只不过这个软件。
A: 挺火。
B: 对呀，点击量一天好多。
A: 给主播刷礼物。
B: 对呀，刷了礼物，礼物就是。
A: 主播收到了，如果收到礼物。
B: 那些换来的钱他们都是和签约公司分红的，签约时都会约定好赚多少。
B: 如果违反了，主播就会直接
A: 被封杀。
B: 被封杀，还要赔违约金。
A: 陪违约违约金。
B: 对呀，直播行业也难做，而且直播行业要有口才或者颜值。
A: 嗯。
B: 就。
A: 有些主播不露脸也行，口才好就可以。
B: 直播这东西很全面，看你有没有找到自己的方向。
B: 你看有些人是每天钓鱼，晚上直播。
A: 然后野外求生也可以。
B: 对，特别是那种你们正常人都做不到的，像练过铁砂掌的。
A: 嗯。
B: 真的，这挺吸引人注意力的，可以收集点击量，每天直播刷刷刷，真的很赚钱。
B: 现在大主播一天能赚几十万，几千万的都有，你看，如果直播这个专业挺赚钱的，再说说其他的，你看那些搞房地产的。
B: 我上次听室友说，他毕业想搞房地产，他有个表哥让他搞房地产。
A: 搞房地产这个东西。
B: 据我了解，首先要找块地，然后找人设计。
A: 施工。
B: 设计一个那种设计图。
A: 就是人家那种别墅好看的豪宅。
B: 然后搞完了，就叫人来施工，可以开始修了。
B: 但是，那块地好不好，卖不卖得出去，就靠你自己的眼光了。
A: 靠风水。
B: 一般就是。
A: 嗯。
B: 风景好，而且人流量多，或者交通方便。
A: 也有人喜欢在山里。
B: 山里也不一定，就是人少的别墅地方，别墅就喜欢在安静的地方。
A: 安静。
B: 像竹林里也会有那种无危害的，能天天吸收大自然清新的。
A: 大自然的清新。
B: 对，那是有钱人的。当你卖房地产，就得卖给这些人赚钱。
B: 你首先得盖房子，就是设计好了，要去施工。
A: 房子的外观也好。
B: 而且施工前，你觉得这个项目可以做，还是得借钱。
B: 对，到银行去贷款，房地产也是要靠拼的。
A: 嗯。
B: 你拼出来了才是有钱，没拼出来也亏不了多少。
B: 其实我觉得房地产这东西挺稳的。
B: 怎么说呢，你投点钱进去，做出来就算卖价没那么高，也亏不了多少。
A: 嗯。
B: 现在没回本，那也没亏很多，但要是赚了，就能卖个好价钱，回本之后还可以盈利。
A: 还可以赚很多。
B: 对。
A: 赚很多。
B: 所以说房地产听别人说是很稳的，但你首先要有资源和人脉。
A: 要有人脉。
B: 还有自己的眼光。你要是看好了那块地，但客户不想买，因为它不符合他们的条件，你得根据大众的眼光去买。
A: 要跟随大众的眼光。
B: 有些人就喜欢独特，我偏不在人多的地方买，我就要买安静的地方，或者现在慢慢的那些建筑，不是书上说有的在楼顶上搞个什么空中花园嘛。
A: 嗯，还有空中餐厅。
B: 花样多嘛，在空中弄一块玻璃，做一个房间，用玻璃做的。
B: 那种玻璃只能单面看，只有里面能看到外面，外面的人看不到里面，所以说这也是新设计，科技发达啊。
A: 科技发达。
B: 对呀，你看现在，房地产赚钱是挺赚的，但也有条件。
B: 还有，前几年不是很多人搞微商赚钱吗？
A: 嗯，微商代理。
B: 后来慢慢地微商就落后了，好像是因为各种原因吧，我也不记得清楚。
B: 但是搞微商真的，那几年好赚。还有就是，搞美容，现在是个看脸的时代，当美容师真的赚钱。
B: 就是要了解客户的手，还有皮肤。
A: 需求。
B: 皮肤状况什么的，然后了解她想变美的各种需求，再给她不同的产品。
A: 嗯。
B: 给她量身定制，然后把皮肤治好了，钱就到自己口袋来了。
A: 嗯。
B: 那要是治坏了，就是砸自己招牌了。
B: 诶，现在特别是在这个看脸的时代，关于脸部护肤的这些东西卖得越来越贵了。
A: 那种。
B: 他就赚这些钱。
A: 化妆品。
B: 对呀。
A: 特别是女生，喜欢用那些化妆品可多了。
B: 对呀，就是现在都注重颜值，所以很多商家就往这方面想，你想变美，我就让你变美，我就生产一些产品吧。
A: 嗯。
B: 然后给你量身打造，人家把你变美了，你开心，我也收了钱，我也开心啊。
A: 嗯。
B: 所以美容也赚钱，一支口红都好几百万，跟你说，这种就是限量版的口红。
A: 那种便宜的也要几千。
B: 便宜的都不是很贵了。便宜的一百多块一支。
B: 人家说那种稍微有品牌的，基本上就一千到五千，那都是有钱人买的。
B: 所以说现在你看，女生的钱就花在她的化妆品和衣服上了。
A: 点上了和衣服上。
B: 对啊，衣服都没化妆品贵。
A: 嗯。
B: 化妆品是最贵的，而且买的化妆品又多。
B: 所以现在卖化妆品真的很赚钱，搞美容这一方面也赚钱。
B: 我记得是什么？我去年在广东打暑假工的时候，我记得。
B: 然后新建就是新建一个，嗯，说嘛，说他的朋友，就是说我室友。
B: 她说她有一个朋友，就是她朋友的女朋友开了个店，就是美容店。
A: 美容店。
B: 卖那些护肤品，比如面膜之类的，还有能直接去痘的设备，都很赚钱。
B: 本来刚试着开个店，一下就火了。
B: 现在很多人为了颜值，都舍得花钱。
A: 舍得花钱。
B: 然后就火了，他本来没多少钱，慢慢地就可以买房了。
B: 房子几百平方米，很大，花了一百多万，都是靠美容赚的，不到一年就回本了，天天卖产品。
B: 就是你知道，前面有几个客户用好了，他就会给你推销。
A: 推销。
B: 然后他会觉得你用得好他就开心。
B: 他有时候你推销一些产品出去，你要感谢他，就送些东西给他，然后再卖力地跟你推销。
A: 那些面膜。
B: 对呀，这样口碑就打好了。他就说你这里服务到位，产品效果也好。
A: 嗯。
B: 而且人也好，还送这送那的。所以说开个美容店，我觉得招牌打好，效果、产品效果弄好，服务做好，这三点做好，基本就有钱赚了。
B: 现在这个行业也值钱，汽修也很值钱，但是大多是男生，汽修没女生吧，很少很少啊。
A: 很少。
B: 那这些都是体力活，汽修的。像美容这方面，你就一天动一下嘴皮子，卖个东西，进点货，就是这些。
A: 那男生也没多少，只有女生。
B: 还有你要搞，各种就是搞健身，现在也不多，你看女的搞化妆，男的就搞健身了。
A: 嗯。
B: 那一张健身卡就是健身会员卡。
A: 会员卡。
B: 真的很贵啊，而且现在社会氛围好了，生活好了，胖子也越来越多了。
B: 有些人就是想去锻炼减肥。
A: 锻炼。
B: 减肥。
A: 减肥。
B: 瘦子就想练练肌肉。
A: 嗯。
B: 对呀，特别是那些健身教练，他们很吃香。
B: 你要当一个健身教练，得先把自己的身材练好，然后就可以教学员。
A: 教学员。
B: 对，教一个有提成，教一个多少钱，然后还有一个期限。
A: 有一个期限吧。
B: 对，如果教得好，学员就会给你介绍朋友。
B: 对啊，现在我觉得很多职业都要靠口才，除了汽修，汽修其实也靠口才，你光会修车，不会推销也没用啊。
A: 嗯，没人脉。
B: 就是你光会修车，人家只说你修车修得好，但是不知道你的产品卖得好不好，你的零件好不好。
B: 你只会修，不知道你的东西好不好，所以口才真的很重要。
B: 很多职业都需要口才，诶，特别是什么？
B: 现在口才的话，除了直播、做生意，像美容那样子，当老师也需要口才啊。
A: 当老师没有口才，怎么教学生？
B: 你去外面摆个地摊都要口才，你又口才不好，谁来买你的东西？
A: 来买你的东西啊，东西都卖不出去。
B: 还有就是搞什么？我想一想，还有一个职业，就是我看到网上有很多那种奇葩的职业，嗯，奇葩的职业都没见过，还有什么验尿师、验屁师。
A: 嗯。
B: 就是给人家分析一下身体健不健康。
B: 但是那些职业我觉得太奇葩，还有一个就是搞那个旅游景点。
A: 导游。
B: 当导游不是怎么赚钱吗？诶，怎么说呢？
B: 嗯，就是你弄一个团队，然后专门带领一些人去旅游地点玩，然后再一路搞个套餐。
A: 套餐套餐。
B: 对呀，你看别人出去都是组个团出去，然后组团之前要交钱嘛。
A: 嗯。
B: 交了钱之后，我带你去玩，给你介绍，这样也赚钱嘞，不过这个挺累的，因为导游要带你走。
A: 导游要带你走。
B: 对呀，职业的话还有很多，我也不知道说多少了。
B: 你有没有想过当科学家？
A: 科学家发明什么？
B: 发明什么？不是说发明什么，就是假如一个东西你发明出来了，你就觉得全世界只有我一个人知道这个东西，而且好有成就感。
A: 啊，没有啊。
B: 怎么没有呢？假如全世界都不知道的问题，你因为懂得知识多，就利用这个研发出一种全世界都没有的东西。
B: 然后你立马就出名了，就像明天直接出现在电视上。
B: 你看你怎么生产这个东西，这东西叫什么？
B: 就是很有名的样子，你有没有想过当科学家？
B: 我小时候就想过，看别人特别是申请专利，就是制作一个东西。
A: 有个专利。
B: 申请了专利，那笔奖金真的很高，你看又出名了，钱也拿到了。
B: 现在有些人，就是那些真正的科学家，怎么说呢？
B: 他们每个月工资都很高，算是合格的、顶尖的。
B: 你到那里面，看研发那个火箭啊，或者飞船啊，现在也有飞船，只是我没怎么放出来。
A: 你研究这些东西都要花时间的，也不是一下就能研究出来的。
B: 但是我们现在只是聊聊，没说要做这个，你也没这个条件啊。
B: 比如说别人研发工资高，是因为他要研发这个东西，那每个月工资肯定好高的。
A: 对呀。
B: 而且一旦研发出来，你的专利奖又高，还有很多奖金。
B: 所以说呢，现在特别是科学这方面，人家有很多像化学吧，你觉得化学懂了，可以去那种工厂。
A: 科研室。
B: 你研究出来这种东西了，然后你认识假如不是现在农业方面有什么农药啊？
A: 嗯。
B: 你就可以当做药类了，就是不研发那种对人身体没伤害的，就算人人喝了也无害那种，真的现在就火了。
B: 但是一直没有研造出对人体无害，但又可以杀虫杀菌的化学东西。
B: 我觉得后面一代人比一代人强，绝对会出来的，不知道现在会不会出来。
B: 你看几十年前，不是前几年，是几十年前有个转基因嘛。
A: 嗯。
B: 但科学家一研发出来，你看这个豆子和平常的豆子，跟一个土豆一样大了。
A: 对呀。
B: 又安全又吃得饱，但是转基因也有害处，但是总有一天会发明出那种没有害又好吃的。
B: 又比平常的东西特殊的。因为现在的人，年轻人呢，你看现在年轻人的特点，就是想追求新的、特殊的、完美的东西。
A: 好多职业都在往这几个点上发展，你说是吧？
