A: 诶，你去过哪些地方，吃过哪些美食呀？
B: 山西面食。
A: 你之前去过山西呀。
B: 嗯，山西的面可好吃了，尤其是醋，我回家的时候还带了好几瓶呢。
A: 嗯，我以前去过武汉，那个热干面超级好吃，它是那种辣中带麻酱酱香的味道，不是特别辣。
B: 炸酱面。
A: 嗯，和北京那种带汤的炸酱面不一样，它非常干。
B: 嗯。
A: 有点像咱们吃的干拌方便面。
B: 他那个是素食的，如果在当地做肯定不是这种面。
A: 我是自己去武汉吃的。
B: 啊。
A: 啊，所以还好。
B: 买的是那种速食。
A: 不是，有好多小吃呀，我可喜欢吃小吃了，像臭豆腐、鸡蛋灌饼、手抓饼。
B: 肠粉可好吃。
A: 粉好吃，北京的卤煮也好吃。
B: 我感觉北京最著名的就是北京烤鸭啦。
A: 嗯，我没有吃过。
B: 我也没有吃过。
A: 但是感觉挺好的。
B: 人家选的鸭子好，烤出来的感觉也不一样。
A: 用薄饼卷着菜和葱吃。
B: 咱们吃烤鸭就是单纯吃烤鸭，品不出来人家那种味道。
A: 各有各的味道，像内蒙古的奶茶。
B: 我没喝过，但是听说很好喝，双皮奶也好吃。
A: 双皮奶跟那个不一样。
B: 是一种粤式甜品，我喜欢吃甜品。
A: 嗯，它是什么味儿？你说双皮奶是传过来的还是？
B: 清朝时起源于。
A: 嗯。
B: 用水和牛奶做原料。
A: 嗯，但吃起来和小果冻一样。
B: 对，它已经遍布广东、澳门、香港等地，吃起来细腻嫩滑，口味清香清淡。
B: 对对对，特别好。
A: 嗯，我记得那会儿我妈跟我说，双皮奶就是那种无意之间做成的，咱们好多东西都是无意之间做出来的，像锅巴啥的。
B: 嗯。
A: 她那回跟我说，有个人做饭时不小心糊了锅，觉得不能浪费就吃了，结果就成了锅巴。
B: 茶叶也是，好像是尧舜禹那一代的人，发现有个茶叶落到水里，正好在做饭就煮了，然后觉得挺好喝，就发现了茶叶。
A: 嗯。
B: 美食都是慢慢被发现的。
A: 对，还有手抓饼，我觉得可好吃了，我妈经常给我买手抓饼。
A: 我放那个放到一个大里面，放鸡蛋呀，然后猪肉、牛肉啥的，刷上那个。
B: 配料比较多。
A: 对，有香辣酱什么的，番茄酱啥的，特别好吃。
B: 喜欢。
A: 这个手抓饼也算是中国的一个特色吧，可是外国做啥都没有。
B: 外国喜欢吃咱们的豆瓣酱。
A: 啊，还有老干妈，老干妈真的可香了。
B: 对，想把老干妈带回他们国家。
A: 老干妈里边那个豆是啥豆，黄豆还是红豆，我也不知道，反正感觉吃着那个味道特别香，还有寿司，寿司是日本人的吧。
B: 嗯。
A: 但是我不太喜欢吃那个紫菜，所以我不太喜欢吃寿司。
B: 生鱼片儿不好。
A: 你说咱们这是中国吧，大部分都是把米饭拌着菜吃，特别有味儿。
A: 那种米饭，就是感觉像甜品啥的那种感觉。
B: 对。
A: 呃，不太喜欢。
B: 每个地方做法不一样，吃出来的感觉就不一样。
A: 对。
B: 反正感觉只要是到了咱们国家的地方，大部分人好像挺喜欢吃咱们这地方的火锅。
A: 火锅。
B: 小火锅。
A: 火锅真的很棒，四川的。
B: 九宫格那个。
A: 对，还有鸳鸯锅，光底料就能说出很多种，鸳鸯、牛油、辣锅、番茄锅、鸡汤锅。
B: 酸菜。
A: 酸菜锅、豆腐锅。
B: 豆腐、鸡汁。
A: 嗯，好多那种锅，豆花，还有豆花锅。
B: 对。
A: 特别好。
B: 各种调料，人家弄得真的很好呀，就像薛之谦弄的那个上上谦火锅真不错，咱也没去过。
A: 人家说有的正宗火锅就是老北京那种火锅吧。
B: 老火锅。
A: 嗯，就是那种清水涮羊肉。
B: 嗯。
A: 清水涮羊肉，然后把肉的精华煮出来，汤就鲜美了，鲜美后再放酸菜，那汤特别好喝，特别补，不像咱们有时吃的这种放底料的小火锅。
B: 对，我那次去吃那个火锅，人家说煮出来先别放这些，先喝汤。
A: 先喝汤。
B: 汤真的很好喝，我喝了好几碗，什么都没吃。
A: 嗯。
B: 就喝了汤，给我加了三次汤。
A: 对，还有这两天不是猪肉涨价嘛，疯狂涨价，都吃不起红烧肉了。
B: 美国贸易战。
A: 对，贸易战嘛。
B: 那你想，咱又不是自己种不起、养不起猪，为啥贸易战要把猪肉抬那么高呢？
A: 对。
B: 普通百姓都吃不起。
A: 对，以前猪肉对咱们来说就是个可以随便吃的肉，不像羊肉、牛肉啊，有可能。
B: 赶上那个啥了。
A: 对对对。
B: 最便宜的鸡肉也贵了。
A: 鸡肉还行，没涨那么多，但也涨了。
B: 对，现在各种贸易都涨了。
A: 你平常吃啥早餐？
B: 豆腐油条，老豆腐油条，还有馄饨，特别喜欢吃馄饨。
A: 但馄饨肉少。
B: 馄饨现在猪肉贵了，没肉了。
A: 咱们家里边儿煮的馄饨就稍微好一点。
B: 我妈不会包，一包就破。
A: 啊，我可喜欢吃包子了，什么味儿的包子都特别喜欢吃，以前还吃猪肉包子，现在猪肉包子都吃不起了。
B: 小笼包。
A: 小笼包也好吃，对小笼包。
B: 没吃过灌汤的，只吃过外边卖的那种。
A: 人家叫灌汤蟹黄包，就是先喝汤再吃肉。
B: 对。
A: 再吃皮儿，感觉可好。
B: 不知道人家那个是咋做的，就是刚开始做的时候，把水弄进去，蒸出来还不破。
A: 我一直以为是肉里边流出来的油和汤。
B: 对。
A: 我以为是这样，但也不是特别确定。
B: 没吃过，下次可以去吃一吃。
A: 顶多小的时候，早上起来就是馒头和菜，然后配个米汤啥的。
B: 嗯。
A: 而且感觉还挺想吃，很喜欢吃的那种。
B: 我家熬米汤不好喝，我妈不会熬，熬得不浓稠。
B: 你平时都怎么熬的？
A: 先洗些豆。
B: 嗯。
A: 然后把米汤和豆一起煮，先开大火，多放些水。
B: 嗯。
A: 开大火，等豆有熟的迹象时，米肯定熟得快，豆熟得慢嘛。
B: 嗯。
A: 有熟的迹象后，再往里放枣片，把枣洗净去核。
B: 嗯。
A: 都放进去后，把火关小煮，煮到米散开，不是一粒一粒稠稠的那种感觉。
B: 嗯。
A: 啊，少放点水，保持舀一勺有半勺水、半勺米的那种状态。
B: 对。
A: 然后再放点葡萄干儿、梅花、玫瑰花啥的，我妈喜欢吃，就放进去。
B: 玫瑰花对女人好。
A: 嗯，煮出来特别香嫩。如果光煮米，煮不出浓稠的效果。
A: 因为米熟得快，煮不烂，就不会特别怎么样。
B: 我们那儿我妈那时候，我记得我们那儿卖的红糖馒头就是。
A: 哦。
B: 不知道是不是红糖，就是颜色特别深的那种。
A: 嗯嗯。
B: 街上卖的那种红薯馒头。
A: 嗯。
B: 一块二一个。我妈说回家自己做，她就把那些瓜弄成红薯，好像还挺好吃的，就是和面时把瓜放到里面，几乎不怎么加水，一直揉面。
A: 嗯。
B: 少弄点白面。和那个瓜拧到一块儿，最后蒸出来的馒头很好吃。
A: 哦。
B: 主要是瓜，我家的瓜几乎不外面买，都是自己家里种的。
B: 我家最多买的就是背光的一些西葫芦。
A: 哦，西葫芦。你们那儿有那种瓜吗？
A: 叫佛手瓜，长得像佛的手，炒菜挺好吃的。
A: 但我个人不喜欢吃瓜炒菜，我喜欢吃甜的瓜。
B: 蒸的那种。
A: 嗯，对，很甜的那种感觉。
B: 糯的那种。
A: 对。
B: 面真的很好吃，我可喜欢吃面。
A: 面好吃，我最喜欢吃鸡蛋西红柿面，尤其是把鸡蛋西红柿炖得很极致的那种。
B: 对。
A: 特别好吃。
B: 每个地方上菜都不一样，像美国人还是哪边的人，他们西餐厅上客时要有个前菜，正餐是牛排。
A: 是水果吗？还是单纯的凉菜？
B: 前菜我不知道是啥，反正正餐之后有红酒和甜点。
A: 嗯，挺特别的。
B: 饮食不一样。
A: 你妈妈做的啥都特别好吃。
B: 我妈。
A: 嗯。
B: 做饺子。
A: 嗯，饺子香。
B: 对。
A: 我妈做汤类的好吃，比如煮个鱼汤，我还特别喜欢吃糖醋排骨。
B: 现在排骨吃不起了。
A: 排骨贵，但好吃。
B: 猪肉也贵了。
A: 还有板栗蜜汁鸡，反正做出来也特别好吃。
B: 岳云鹏相声里说的烧鸡烧鹅啥的，一溜，对吧？说不出来。
A: 蹄。
B: 对。
A: 吃个什么什么什么？
B: 看他那体型就知道他吃得多。
A: 你喜欢吃可乐鸡翅吗？
B: 没吃过，见过，想让我妈做，她不会。
A: 好吃，因为可乐煮出来有一种甜甜的味道，但又不腻。
B: 嗯。
A: 做法很简单，先用菜刀改刀，然后用料酒、盐、葱姜蒜腌一会儿，再炒。
A: 最后关键一步就是倒可乐，倒了可乐后，酱汁会很粘稠，特别好吃。
B: 嗯。
A: 放点盐，最后倒可乐。可乐倒进去后，那个汤就咕嘟咕嘟的。
A: 我也喜欢喝汤。我家不太会做，我爸相对好点。
A: 我爸有时会和他的朋友出去吃饭，或者请人家来家里吃饭，我爸就给人家做酸菜鱼。
A: 哦，酸菜鱼。
B: 做酸菜鱼可好吃了，我爸在家可懒做了，每天他俩就随便吃点儿，只有晚上能好好吃一顿。
B: 嗯，感觉中午也不咋吃，早上就吃晚上的剩饭，早餐很重要呀。
A: 鱼香肉丝，我觉得鱼香肉丝特别好吃，我小的时候。
B: 我妈会做。
A: 我妈也会做这个。
B: 但是做的不太好。饭店里做的就特别好。
A: 对，甜甜的，我以前也可喜欢吃肉丝儿。
A: 你说鱼香肉丝没有鱼，只有肉丝儿，为啥叫鱼香肉丝儿？
B: 可能是味道偏鱼香一点儿，咱也不知道为啥这么叫，反正一直都是这么叫的。
B: 之前吃的那次水煮肉片都不一样了。
B: 以前的肉片是卷的那种肉片。
A: 对。
B: 现在变成一片一片的了，上边儿全是白菜。
B: 而且以前的汤没那么辣，我那次吃那全是油呀，感觉就只有油和火锅底料的味道。
B: 我一下就吃出来了，那天晚上吃的不咋好，特别恶心。
A: 特别恶心，不好吃。
B: 嗯，现在做的吧，主要还是厨师做得好就不错。
A: 对，主要是厨师做得好，辣子鸡就好吃。
A: 我上次吃的辣子鸡里全是辣子，没几块鸡。
B: 这是重庆的。
A: 嗯，对，重庆的一道菜色香味俱全，就是把鸡块炸得外焦里嫩，然后和各种辣椒一起炒，满盘都是辣椒，只有几块肉。
B: 嗯，还是咱们地方不一样，咱们去正宗的重庆人家吃肯定不一样，人家做的肯定就是。
A: 就是肉最多的一个菜是糖醋里脊，感觉都是肉。
B: 那个可以，我不太喜欢吃太甜的菜，太甜的整道菜都是甜的，我得加点儿咸甜的。
A: 嗯。
B: 我就比较喜欢喝汤，比如牛肉面，特别喜欢吃牛肉面。
A: 嗯。
B: 兰州牛肉面。
A: 对。
B: 兰州牛肉。
A: 兰州拉面就是兰州拉面，刚开始叫兰州拉面。
B: 有什么一清二白什么的。
A: 对。
B: 汤是清的，然后还有葱花儿是绿的。
A: 嗯。
B: 不知道那个白是什么，应该就是面白吧。
A: 嗯，那也没啥了。
B: 我可喜欢吃拉面了。我记得那会儿我妈在食堂工作过，给人家刷卡。
A: 嗯。
B: 因为生我妹妹不能干了，我就看见里边的人甩拉面，甩得老高了，我就问我妈，你会不会做拉面，我妈说不会，你在那儿学了个啥，我妈说就学会个刷卡。
A: 人家拉面拉得真的很好。
B: 拉面拉细了，可好呢，人家就那么一块儿，他把它拉开，然后放到锅里煮熟，反正很好吃。
A: 你看那会儿的嗯，有个就是那个回锅肉。
B: 嗯。
A: 特别好吃，我也不知道为啥叫回锅肉，反正可好吃。
B: 他好像得把肉弄两次，是不是就是第一次弄一下，然后第二次把那些配料放进去，再把肉炒一下。
A: 哦，是这个回锅肉嗯，你这解释挺对的。
B: 对，我也不知道，可能是真的。我一直以为那个肉是坏肉或者是不怎么好的那种串肉。
A: 嗯，还有那个。
B: 麻婆豆腐。
A: 麻婆豆腐啊，现在都有麻婆豆腐这种料了，直接把豆腐热了以后，淋上这种料就可以了。
B: 对，我感觉每个菜它的配料都特别多。
A: 嗯嗯嗯。
B: 味精啊，香精那些啥的，乱七八糟都往里放。
B: 其实菜吧，有时候讲究原汁原味，有时候也讲究调料。
B: 那有人就想，你说这道菜为啥好吃？
B: 就是因为调料放得多。
A: 对。
B: 但是你想郫县豆瓣酱。
A: 嗯，真的是顿顿菜都能放那个酱。
B: 对，但有时候想想，里面放的都是那些料，你觉得不好，但是不放吧，又不好吃，放吧，又觉得对自己身体不好。
A: 不好，但是……
B: 就是那个味儿，你可以少吃点。对。
A: 我记得那时候，反正就是好，我初高中的时候吃饭，必有的就是豆瓣酱，啥菜里都有豆瓣酱。
B: 还有老干妈，老干妈也行。
A: 妈也是。
B: 拌馒头吃可香了，那些国外留学的人吃拌馒头……
A: 对，拌馒头很好吃的，外国人可想把咱们这个带回去。
A: 中国秘方。
B: 还有火锅底料、麻辣烫什么的。
A: 麻辣烫最好吃了，我真觉得麻辣烫对我来说是超级好吃的东西。
B: 丸子就把各种丸子都弄进去。
A: 麻辣烫、冒菜、串串这些东西，它的本质区别怎么可能一模一样呀？
B: 反正里面都得放火锅底料。
A: 对，都吃火锅底料啥的。
B: 嗯。
A: 主要是把各种调料炼成一小块油，放到锅里就直接融化了，可以吃。
A: 而且材料都一样，都是丸子、肉。
B: 对对对。
A: 我吃火锅很少吃素菜。
B: 没什么好说的，它那个……
A: 牛肉丸。
B: 麻酱弄的好吃。
A: 我没吃过油碟，都是吃麻酱。
B: 对，有的火锅店会专门提供油碟、干碟和麻酱碟。
A: 我有次和同学、朋友去吃火锅，头一次见有人吃酸醋碟。
B: 啊，特别喜欢吃吧。
A: 不是，他吃不了麻酱，也吃不了辣，只能吃醋。
B: 对，所以每个人口味不一样。
A: 嗯。
B: 就像有的人到了中国，吃不惯我们的家常菜，有的就能吃得惯。
A: 对。
B: 家常菜我们以后也得学着做啊，不然现在自己什么都不会，以后想吃个啥啊。
A: 都没人给做。
B: 只能找个厨师啦。
A: 孩子问妈妈可以做个什么，妈妈不会。
B: 那就出去吃，有钱就出去吃，没钱就完了。
A: 只能饿着，吃方便面吧。
B: 嗯，方便面也可以做得很好呀，人家可以自己把面担上，然后弄成铁丝那样弯曲，人家自己就能做方便面。
A: 会做的人啥都会做。
B: 对，人家就研究那个呢，想着做个啥。
B: 其实现在已经很方便了。以前你自己想做个啥，都得自己想。
B: 现在你有手机，知道要放个啥，自己去超市买点，然后都能做出来，只不过可能力度把握不好。
A: 手机确实。
B: 对，交通、沟通这些都非常方便。
A: 人家吃那个酱油炒饭。
B: 嗯，那个比较简单。
A: 我没有吃过，咱们吃的都是老干妈炒米。
B: 对，酱油炒饭，它那个有一次，我以前看过一个综艺，里面就他告诉他女儿，然后就说咱大米咱不做菜了，咱就把酱油倒进去，拌一下就直接吃。
A: 有的人是那么做。
B: 那感觉不太好。
A: 主要是咱也没吃过，但是感觉还行，我不太喜欢吃。
B: 酱油不是色香味俱全，那种感觉，只有一点咸，还有黑。
A: 黑。
B: 还不如倒点醋呢。
A: 对对对。
B: 喜欢吃醋。
A: 有的人健身不是吃那种鸡胸肉吗？
B: 嗯，鸡胸肉不长胖。
A: 肉什么的。
B: 有能量，不长胖。
A: 我没有吃过。
B: 那种西蓝花。
A: 单纯吃肉没有什么健身效果。
B: 咱们要是想锻炼，就得自己弄个减肥餐。
A: 嗯。
B: 还得弄好那些。
A: 还有。
B: 要不然就是。
A: 虾油焖大虾、香辣虾。
B: 虾好吃。虾。
A: 虾好吃嗯。
B: 然后就是白肉，不是咱们说的那种肥肉，那种白肉吃了不容易长胖。
A: 嗯嗯。
B: 多吃点鸡肉和鱼肉这种肉，相对来说比较好。
A: 嗯。
B: 其他的就不知道了，白肉挺好。
A: 对，还有那种不是四川的剁椒鱼头，我就没吃过。
B: 我感觉里面都是鱼头。
A: 是辣椒，就是一整个鱼头全是辣椒。
B: 但是那个好歹鱼里面没有刺，可以把头扒开吃。
A: 嗯，但是辣呀，我就觉得四川人真的很能吃辣。
B: 嗯，各个地方不一样。
A: 对。
B: 湖南还是广东来着，那边不能吃辣，吃火锅要蘸一遍清水，再蘸一遍清水。
A: 不是湖南，肯定是广东。
B: 哦，对。
A: 广东人。
B: 对。
A: 他不是说吃火锅嘛，抖音上。
B: 嗯。
A: 山西人是只吃醋，然后北京人是麻酱。
B: 嗯。
A: 四川人是油碟、辣椒，还有小米椒。
B: 嗯。
A: 然后广东人就是清水，清水。
B: 他们真的很不能吃辣，那他们平时吃些啥？
A: 广东人吃甜品嘛。
B: 就一直吃甜品，主食是啥？
A: 主食肯定吃不辣的东西呀。但是我感觉广东人经常吃下午茶、广式奶茶什么的。
B: 对。
A: 都是奶茶之类的。
B: 哎呀，我也。
A: 还有腊肉，我没吃过腊肉，哎，就吃过一回，感觉腊肉可好吃了。
B: 用火熏制的那种腊肉。
A: 对，熏制的那种腊肉。
B: 那也可香了，就像螺蛳粉里的腊肉，就是那种感觉。
A: 是腊肠。
B: 还有那个笋。
A: 笋臭。
B: 臭对。
A: 对。
B: 真的很脆。
A: 我吃那个，感觉身上有一股那个味儿。
B: 笋好吃。
A: 嗯。
B: 还有那个腊肠，腊肠虽然闻着臭，但吃着好吃，还有里面的蔬菜，是啥蔬菜？
A: 杏鲍菇呀什么的。
B: 嗯，粉儿粉儿挺好吃的。
A: 粉。
B: 嗯。
A: 什么粉儿？
B: 就是螺蛳粉里的粉儿。
A: 对对对，茶叶蛋也好吃，我小时候可喜欢茶叶蛋了，我妈不会做，我大姨会做，就是做一锅鸡蛋，现在这家庭条件也吃不起鸡蛋了，鸡蛋这么贵。
B: 把茶叶蛋敲碎，然后放到锅里煮。
A: 先是煮了之后。
B: 对对对。
A: 然后敲碎，再放些茶叶、酱油等，可好吃了。
B: 还是不要像平常那样总是卤制很长时间，对身体不好。
A: 我感觉四川的腊肠不是卤制的，腊肉和腊肠也是吧。
B: 现在大家肯定都想要健康，能少放些对健康不好的东西就少放些，能有替代的就更好。
A: 嗯。
B: 感觉这样还不错。
A: 对对对。
B: 特别喜欢吃甜的，但又不喜欢太甜太腻的。
A: 太甜太腻。
B: 喜欢吃蛋糕，比如千层蛋糕，看网上那些网红吃的榴莲千层、彩虹千层，人家一刀切下去，满满一口奶油，现在的奶油没有那种植物奶油了，那种植物奶油比较腻。
A: 比较细腻，不太腻。
B: 对对。
A: 还挺好吃。
B: 所以吃什么都得自己想好。
A: 小时候可喜欢吃梅菜扣肉了，不知道你们那怎么吃，我们那不是，是围着一块肉，然后旁边放小馒头，把菜夹到里面，再把肉夹到馒头里，这样吃很好。
A: 我们那吃酒席的时候就这样吃。
B: 对，我们一般做的时候，就是一个小碗扣着，上面扣的是肉，下面扣的是米还是什么。
A: 我们吃的是扣肉馒头。
B: 啊，对，就是那种吃的。
A: 嗯，那个好吃，虽然都是肥肉，但也好吃。
B: 不腻，人家做的那个不腻。
A: 嗯，不腻，不是特别腻。
B: 想吃北京烤鸭和北京糖葫芦，哎，那个糖葫芦做得真不错。
A: 其实糖葫芦都不洗的。
B: 因为它串不上酱。
A: 对，因为它蘸不到酱，所以不洗，我小时候我妈给我做过一回，最后做成了挂糖的。
A: 呃，我就问我妈，我妈后来问我姥姥说是不能洗的。
B: 因为一洗的话挂不住糖会掉。
A: 嗯，掉下来就不行了。
B: 拔丝苹果还是拔丝土豆？
A: 呃，我妈以前也做过，烀出来就是一坨，根本咬不动，掰也掰不开。
A: 一坨丝儿老长了，还冒得老高。
A: 对对对。
B: 拽起来根本弄不好，主要是得把糖炒好。
A: 小火慢慢来。
B: 炒好后放进去，然后拿铲子把糖弄下来，真的很难弄呀。
B: 吃完后洗锅可累了。我以后一定要买一个洗碗机。
A: 对对对。
B: 买个洗碗机，洗得快，洗得干净，还没有污染。
A: 还有肥肠，我不知道你们有的人吃不吃猪肠，我就可喜欢吃了，虽然我知道它恶心，但是清洗干净了也没啥。
B: 猪大肠。
A: 嗯，我就觉得它脆脆的、韧韧的，真的好好吃。
B: 猪大肠面。
A: 嗯，我可喜欢吃了。
B: 还有羊杂。
A: 羊杂，我们那不咋吃。
B: 羊杂嘛。
A: 嗯。
B: 挺好吃的，就是把各种内脏弄出来，还有羊肉，羊肉少弄一点，我喜欢吃羊肚里边脆脆的那个。
A: 好吃。
B: 好吃。
A: 那种也好吃。
B: 弄的汤里也有羊肚那些啥的。
A: 还有玉米排骨，我妈做这个可好喝了。
B: 啊，那个也好喝，我不喜欢吃玉米，我喜欢吃排骨。
A: 排骨的肉有腻味，被玉米的香甜给遮住了。
B: 只要汤炖得好，里面吃啥都好吃。
A: 嗯，还有杏鲍菇，我可喜欢吃杏鲍菇了。
B: 杏鲍菇。
A: 嗯。
B: 我觉得有点扎牙缝儿，牙缝儿大。
A: 嗯。
B: 吃什么菇，我感觉都能扎牙缝儿，牙缝儿太大了。
A: 杏鲍菇还行，金针菇就会有点那个啥。
B: 嗯，谷类吃多了，吃点菌类挺好的，那个必须得煮熟。
B: 因为菌类是培养的，有细菌，所以必须得煮熟。
B: 像金针菇煮不熟，吃起来可能有毒，我姐以前告诉过我，然后我每次吃金针菇都要把它煮得很熟。
A: 嗯，还有红烧茄子。
B: 嗯。
A: 红烧茄子。
B: 红烧茄子得过油，两次过油，第一遍炒一下，弄出来。
B: 第二遍好像还得把油沥出来，不能做得特别油。
A: 是，我妈是呃，用面糊炸一遍。
B: 啊。
A: 最后再吃的那种。
B: 它是配菜，太焦的那些啥的，挺好吃的，还不错。
A: 好吃。
B: 嗯，一说到吃就饿了。
A: 我好饿呀，现在咱们一会儿去吃啥呀？
B: 我吃面。
A: 我想吃麻辣烫，又麻又辣又烫，其实麻辣烫一点也不麻。
B: 啊。
A: 有的时候不麻嘛。
B: 做麻油呀，做麻油就麻。
A: 麻油麻一点，辣一点儿。
B: 嗯。
A: 趁热吃，烫，我也觉得有的时候有个同学就跟我说，我吃麻辣烫，只有烫的感觉，没有麻和辣的感觉。
B: 他弄点辣椒就有辣的感觉了。
A: 对，他那个可以拿碗弄出来。
B: 过桥米线，云南的那个过桥米线。
A: 嗯。
B: 那会儿的时候好像有一个典故，就是说那个典故，就是过桥米线是怎么来的？
B: 有个女的，给她丈夫去送饭，她丈夫在田里干活还是啥？
B: 过了那个桥，然后她拿着那个米线，然后就流传出了过桥米线这个传说。
A: 嗯。
B: 然后就云南那边儿先做出来的，我以前的时候吃那些过桥米线，没有感觉有多好吃。
B: 就是去了那些地方，去了某一个小店里边儿，人家的过桥米线做的真的超级好吃。
A: 特别正宗的那种。
B: 啊，可好吃了，那家的米线里面各种配菜，真的超级好吃。
B: 我吃完那一碗之后，感觉还想再来一碗，就是平常自己小地方做的，肯定没有人家那么好吃。
A: 嗯，对。
B: 现在越来越方便了。
A: 人家有的人是好几碗那种，好几小碗放在煮的米线里，不是咱们吃的这种，和煮好以后给你端上来的不一样。
B: 对，米线我喜欢吃宽粉儿那种，我不太喜欢吃细的，有时候煮过了就软，煮时间不长又有点硬，每个人口感都不一样，所以没法兼顾。
A: 对，主要是口感不一样。
B: 还开发了好多种新产品。
A: 嗯。
B: 什么猫耳朵呀，什么的。
A: 米线面那些啥的。
B: 弄出来就是兼顾各种人，想吃啥都可以，各种口味儿，甜的、咸的、辣的，都有，反正很不错。
B: 因为他得符合大众嘛，就得符合每个大众的口味和审美。
A: 对。
B: 你得做得好看，还得好吃。
A: 嗯。
B: 还得符合每个人的不同需求。
A: 它要求多嘛，要求越多，就越不好做成成品。
B: 嗯。
A: 就是这样，很多想吃的东西、美食什么的还得去当地现做的才好吃。
