A: 咱们今天聊聊喜欢的运动吧。
B: 嗯，我觉得我特别讨厌运动，让我吃可以，让我动，那是绝对不可以的。
A: 我比较讨厌长跑，耐力不好，短跑还行。
B: 哦，除了跑步，我差不多，还有跳绳，我最讨厌跳绳了，人家都这么胖了，跳起来每次都特别费。
A: 不是主要是，主要是跳的时候，你的肉在抖。
B: 胖就不喜欢跑，也不喜欢跳绳，其他都可以。
A: 我最不喜欢长跑，跑步的话，短跑可以，二百米以内，我就可以，二百米免谈。
B: 诶，你有没有看什么电视，从而产生一种想运动的感觉。
A: 跆拳道呀。
B: 为什么呢？
A: 哎呀，我不知道，你看过《旋风少女》没？
B: 哦，看过一点，我光关注关注剧情了，没有关注它里面的细节。
A: 哦，反正第一部大概就是讲她和她师傅，就是那叫什么？
A: 反正就是当时说她师傅一个人比赛，然后大家都不觉得他会赢，然后就说他是不是服用兴奋剂了啥的。
B: 哦。
A: 然后后来就是检查，确实他也服用了。
A: 但是戚百草一直相信她师傅没有。
A: 然后后来一直到最后给他证明，她师傅是凭着真实力。
B: 嗯。
A: 那个啥，韩国的大师也给他道歉了？
B: 哦。
A: 我觉得跆拳道挺帅的，还能防身，又酷。
B: 跆拳道练起来好累啊，我看道馆训练，控腿要一直保持一个姿势不动，太累了。
A: 如果喜欢，肯定能坚持。
B: 其实跆拳道讲究耐力，体力得特别好。
A: 我不觉得，我觉得……
B: 韧性也得好，要是踢腿踢不高，就不行了。
A: 可以通过实战腿法、速度和踢腿力量，来改变踢不高的缺陷。
A: 踢不到头，就踢下面，把他撂倒。
B: 跆拳道是奥运会项目。
A: 对呀。
B: 哦，它还有别的吗？
A: 还有传统跆拳道，我觉得比较好。
B: 竞技跆拳道，一般注重规矩。
A: 对，它有很多地方不能打。
B: 对。
A: 你万一打坏了怎么办？
B: 然后那个传统跆拳道，它可以那种，实战防身。
A: 对对，你像传统跆拳道里面有很多阴招，懂吧。
B: 哦，就是偷袭吗？偷袭也算吗？
A: 反正有挺多阴招的，就是主要能让你在遇到危险的时候可以……
B: 保护自己，尤。
A: 不是保护，我觉得当我真正遇到危险的时候，保护不重要，能让我跑了就行。
A: 我记得好像有一个防身术讲解，说一般女性都会比男性弱，力量、体能各方面都没男生好。
A: 但如果真遇到危险，对方是个男的，又比你有优势，力气大。
A: 就算你练过，但没练得特别好，基本也是反抗不了。
A: 毕竟人家是男的，天生有优势。但是学防身术，不是为了在遇到危险的时候能打架。
A: 对对，不是能打过他、制服他，能抓小偷、抓坏蛋啥的。
A: 主要是能在遇到危险的时候跑掉。
B: 嗯。
A: 让自己活下来就够了。
B: 是，尤其是女生，现在的安全意识特别重要。
A: 对呀。
B: 那你听说过前一段时间发生的滴滴车事件吧。
A: 哦，我知道。
B: 你看那个女孩儿多可怜呀，人家才二十岁，就是因为她没有一点保护自己的能力。
A: 对。
B: 而且学跆拳道的好像也是女生偏多。
A: 其实，哎呀，我不知道你有没有在网上听到过一些声音，说散打比跆拳道好。
B: 为什么呢？
A: 因为有段话是说，学跆拳道三年都不如学散打三个月。
A: 呃，还有那个事件，就是说跆拳道被散打倒了啥的。
B: 这是偶然事件呀。
A: 我觉得他们就在那儿一直喷跆拳道，说跆拳道不好，花拳绣腿啥的。
B: 对于真正热爱的人，也抵不住人家说呀。
A: 但我觉得不能说谁好谁不好，主要还是要看自己练得怎么样。
A: 我觉得跆拳道还是挺有优势的，因为主要是用腿比较多嘛。
B: 嗯。
A: 然后你想啊，胳膊肯定没有腿长，是吧？
B: 对。
A: 腿可以够到很多胳膊够不到的地方，而且腿部力量也比较大。
A: 所以要是真的把它练好、用好、学好的话，我觉得不比散打差。
B: 而且它可以强身健体呀。
A: 对。
B: 嗯，就是平常多锻炼，增强身体素质。
B: 就像我以前跟你说，我不喜欢运动，高中以前特别能生病，每次一病就是好几天都好不了。
B: 后来我发现运动真的挺增强体质的。
A: 嗯。
B: 然后嗯，上了大学，咱们俩不是一起报太极嘛。
A: 嗯。
B: 那个太极，真的别看它是缓慢的运动。
A: 但我觉得打一套下来也能出汗，真的上课打一次下来。
B: 而且它的每一招每一式都有。
A: 你得有攻防理念。
B: 对，得进攻，它会有一定的防守加进攻。
B: 然后就比如那个呃。
A: 而且我觉得跆拳道，不对，是太极，还是怎么说呢，就是挺有，它是挺结合中国文化的，就是以柔克刚。
B: 你还记得太极是由谁创的吗？咱们老师说过。
A: 我不记得了。
B: 是那个太极张三丰嘛，我还看过他的电影哦，就是他当时创的时候，因为咱们中国以圆为主。
A: 哦，圆。
B: 还有就是那种太极八卦的圆，然后他当时就在水缸里那样搅水。
A: 哦，他在搅那个水。
B: 人家大师不能叫玩水了，人家是在那儿。
A: 叫练功。
B: 对，在练功时，他就发现，缸是圆的，他在缸里划水时，就发现这样的力气可以由，因为水是那种。
A: 嗯，我知道，好像就是说他在弄水时就发现水虽然很柔，但力量很大，就是那种。
B: 然后就是那种，然后他就由此创造了太极。
A: 我觉得以柔克刚挺好的，特别适合女生练。
A: 因为女生力气本来就小，如果能真的把以柔克刚、借力打力那种感觉用上，真的就是四两拨千斤啊。
B: 人家都说太极是老年人的运动，但是我觉得青年人也挺适合的。
A: 我觉得挺有用的。
B: 好的呀。
A: 挺有用的，除了太极，咱们还有什么？
B: 哦，你想起来没？咱们以前报的那个定向。
A: 啥？
B: 定向，说起那个定向我都愁得不行，每次都要给我一张地图让我跑，我可是个路痴，还在那吭哧吭哧地跑。
A: 也有用的，其实我觉得这些运动都挺有用的，都挺锻炼人的。
B: 是运动，人家说运动就是那种。
A: 生命在于运动。
B: 对，而且人家说一个人经常运动的话，不仅可以长寿，生命力也比别人长，而且还能调节心情。
A: 对对对，我发现，好像跑步是一种减压方式，就是你特别难受、情绪不好的时候，去跑两圈。
B: 就是说那种患抑郁症的人，肯定是不经常运动的。
B: 因为运动出汗，其实就是一种发泄排泄的方式。
A: 对。
B: 比如你今天不高兴，大吃大喝一顿就好多了。
A: 嗯，是。
B: 大吃大喝还会长肉，但是运动就可以。
A: 也可以减肉。
B: 对对，而且人家说，谁不想要马甲线或者腹肌之类的呢。
A: 那个可不好练啊？
B: 是不好练，但是我特别羡慕有马甲线的那个女明星，叫啥来着？
A: 袁姗姗。
B: 哦。
A: 她上一次在那个节目里还露自己的马甲线了。
A: 她说她每天都在瑜伽球上做那个动作。
B: 瑜伽，咱好几个同学都报了，我就觉得那个好累啊。
A: 还有健身什么的。
B: 你没听说过练瑜伽练到一定程度，可以让人闭气吗？
B: 就是我记得以前我也不知道是不是真的，我弟看过一个什么，他说一个学瑜伽的女的，她练成了闭气功，然后几十年以后，她又醒过来了。
A: 我好像看过一段话，有人在网上说瑜伽，很类似于科幻或修仙的感觉，你懂吧。
B: 修仙养气。
A: 对，就是那种感觉。还有瑜伽里的冥想，你看电视剧里的道人，盘腿坐着，用心感知世界，瑜伽也有这种。
B: 嗯。
A: 现在大部分都市人心里都很毛躁，像我就比较。
A: 生活节奏快，压力大，各种事。
B: 练瑜伽可以让人放松心情。
A: 嗯。
B: 平心静气。
A: 嗯，是的。有个电影叫《功夫瑜伽》，里面的瑜伽不仅可以强身健体，
B: 好像最后还打了。
B: 因为里面的女生柔韧特别好，她的那几招很牛，类似跆拳道的下劈，咣的一脚从头上劈下去。
A: 哇。
B: 还有什么其他运动吗？
A: 我还比较……
B: 没有，说起高尔夫，我看电视上说那是有钱人的烧钱活动。
B: 高尔夫是要把球打到洞里吗？
A: 好像吧。
B: 好吧。
A: 我那时候小学可喜欢踢足球了，可能我那时候比较汉子，就挺喜欢踢足球、打篮球啥的。
A: 每次上体育课或者放学后，就跟班里男生一起踢足球、打篮球。
B: 哦。
A: 不知道你干不干。
B: 没，我小时候玩篮球，因为初中时个子比较低，想长高点儿。
A: 高是吧？
B: 是，我就打篮球，跟我们班几个女生一起。
B: 哎，发现其实篮球没让我长高多少，我也不太懂规则，就是觉得把球扔出去砸到篮筐里那一瞬间特别开心。
A: 哦，我那时候小，我们那时候还小嘛，可能也没那么多规则，反正就是定点投篮，不是有一圈吗。
A: 然后每个人从固定地点投进去，谁投得多、谁投得准，就直接下一个，就那么玩儿，因为那时候可小了，感觉还好，我记得好像一二年级那样，反正那会儿也不说啥规则，我们那儿偏农村的那种。
B: 嗯。
A: 也不是很那个啥。
B: 就是那种，哎，我说你玩没玩过踢沙包啊，我妈她们小时候就玩那个。
A: 我们丢丢沙包。
B: 我们是那种，人家是踢毽子之类的，我都没有，不会踢，脚笨得不行。
A: 踢沙，我们还有夹夹沙包呢。
B: 夹沙包可能玩法不一样。
A: 就是夹到脚上，往远了踢或者往远了夹，就是你一跳把它往远了甩那种。
B: 哦。
A: 看谁甩得远。
B: 哎呀，说起运动，我还说要减肥呢，大一的时候，咱们买的那个羽毛球拍，然后就在那儿。
A: 是羽毛球。
B: 哦，羽毛球。
A: 什么乒乓球呀？
B: 我说错了，羽毛球现在都落灰了，也没打多少。
A: 脚法也落灰了，都不给人家抵板。
B: 哎。
A: 哦，对了，就说起脚法，我又想到了我的跆拳道。
B: 哎呀，那不是我一直陪你练着呢嘛。
A: 哎呀，你不懂我对它的那种热爱。
B: 我确实没有你对它的热爱，每次都那样吭哧吭哧地叫，也不知道是谁。
A: 但是真的就是热爱，不知道为啥，可能刚开始是因为就是那个电视剧吧，就还是我刚说的那个电视剧，因为它让我知道了这个东西。
A: 然后后来就感觉一个女生确实需要有一点保护自己的能力，然后又因为先知道了它嘛，其实当时我也选择过，他们说散打比跆拳道好啥的，我觉得散打会把我练出肌肉。
B: 对，我当时还想学咏春呢，因为我当时看动作片儿嘛，叶问。
A: 咏春。
B: 哦。
A: 我好像看有个电视剧里说，想要学跆拳道，建议先学咏春，不知道为什么，反正他就这么说。
A: 然后我当时也想过，但是后来觉得我还是喜欢跆拳道，不知道为什么，反正就是那一刻的感觉。
B: 现在咏春被改编为一种强身健体的运动了，不像以前可以用来战斗。
A: 它也有点那种感觉了。
B: 就是强身健体的，每种武术背后的产生其实人家大师都是说让你强身健体。
B: 遇到危险时能更好地保护自己。
A: 嗯，对对对。
B: 哎，所以又说回跆拳道了，当时我陪你一起训练，每天累得半死。
B: 还被逼着下叉，咱们经历了那么多体能训练。
A: 但是我感觉过了一年，自己进步挺大的。
A: 虽然平时累得不行，浑身都是伤，但想想当初的样子，现在真的好太多了。
B: 反正我觉得它唯一的好处就是我自从上了以后，就没怎么生病过。
A: 真的是。体力还增强了呢？
A: 对，但我也不知道为啥，我就特别喜欢它。
A: 哎，每次都特别激动。虽然练的时候很那个啥。
B: 你不是说以后想考个黑带吗？
A: 对呀。
B: 想。
A: 我想考，真的想考。
B: 考吧，我在你背后支持你。
A: 今天拿他的道带，哇，我看的眼红。
B: 那道带都是荣誉的象征，你知道。
A: 真的，我觉得虽然现在只是个黄带，但是考完拿着道带的时候，真的特别激动。
B: 当时我都不想去了，后来你说好不容易拿到黄带，怎么能不系一系呢？
A: 但我不知道你有没有感觉，反正我就是可能因为喜欢吧，拿到黄带虽然它不是最低的，倒数第二，因为下面还有个白。
B: 就比小白高一点点。
A: 它们俩中间还有个黄白带。
B: 嗯。
A: 反正就是一个中间过渡的。但虽然它挺低的，就感觉白带上面不记名字，没有自己的名。
B: 黄带上有自己的名字。
A: 真的看到黄带上绣着我自己的名字，哇，特别激动，那是我考过来的，是我的名字，我的道带特别的。
B: 有一种荣誉感吗？
A: 对对对，特别有感觉。
B: 哎，你还说到呢，咱还有证书，你忘了。
A: 哦，就是。
B: 哎，证书都不知道放哪儿了。
A: 而且你不知道有一段话就是说，跆拳道有一种炫富，是你练了几年，道带有多脏，到底有多脏。
A: 那我感觉虽然平时苦啊、累啊、疼啊啥的，但还是一种象征吧。
A: 我觉得有时候看着，因为跆拳道受伤，那个看着自己的伤都觉得是一种……
B: 荣誉感。
A: 对，就是一种标记，我就是因为它那个啥的。
B: 咦，你还说起受伤呢，我当初被逼着下叉的时候，膝盖都伤了，每次都跪在那儿。
A: 哦，都黑青了，黑青了。我不知道你那会儿去了没，反正打实战的时候，哎呀，踢得我的腿啊都黑青了，就是刚开始嘛，都不太懂那些技巧啥的，就很容易两个人……
B: 被动挨打。
A: 对对对，而且就是咣咣的两个腿就直接撞上去，就直接踢，又不懂技巧，不懂得让，咣的就上去了那我。
B: 我没有参加那个实战，但是你记得有一天咱们为了控制体重那一天。
A: 哦，那一天太……
B: 那一天咱们早上都没有吃饭，然后一直被拉去练，练到中午，然后又才稍微歇了歇，到下午四点多才称的体重，那一天就晚上一顿饭。
B: 那后来好可怜，都没有比赛成，然后就被莫名其妙地拉了一天。
A: 哎呀，但是我感觉比赛前那几天真的哎。
B: 有一点小兴奋。
A: 对对对，而且你那时候收获也挺多的。
B: 嗯。
A: 就是怎么说呢？如果不是因为比赛这事儿，你可能都不会逼自己一把。
B: 是哎，不过最后也是一种遗憾吧，没有能。
A: 没有比成的话，我觉得如果真的比了赛，那又是一种不一样的收获和体验。
B: 嗯，就算不能拿奖，也是一种体验。
A: 上去站到那个赛场上。
B: 和不同学校的人一起打比赛，多爽。
A: 对对对。
B: 哎呀。
A: 而且我觉得我对它的。
B: 没事，这个不着急，咱以后慢慢来。
A: 我以后考了去再去打比赛。
B: 对，咱把身体素质提高了，然后就。
A: 我觉得打不打比赛都没啥，主要是现在想练它，防身，然后也是喜欢，现在真的挺喜欢热爱的。
B: 哎，都是要一种荣誉嘛。诶，你说那个戚百草，她最后是和韩国打吗？
A: 嗯，哪一部？它有两部？
B: 哦，我忘记了，反正我记得开始用什么旋风三连踢。
A: 哦。
B: 嗯，击败了谁呢？
A: 婷宜。
B: 哎，你说。
A: 是方婷宜吗？
B: 我忘记了，你说那个什么跆拳道，那个旋风三连踢真的有吗？
A: 我觉得会有类似的，就是旋风踢啥。
B: 那个对身体腰部的控制力量太强大。
A: 我觉得那个可能腿法好像局限于电视剧里，可能跆拳道里会有一些旋风踢，然后连踢什么的。
A: 但是那个旋风三连踢，跳起来跳那么高，然后在空中踢三腿，我觉得哎。
B: 有点儿困难。
A: 有点儿夸大了。
B: 它那个要对身体素质，不光是身体素质，而且腰部力量特别强大，否则怎么能连踢三腿出去？
A: 而且还需要跳得特别高，落得特别慢。
A: 你看看自己的腾空潜力，都跳不起来，怎么踢。
B: 这就是我的一个伤痛，那你觉得是不是体重的原因，所以我才踢不高。
A: 我觉得不是，你看我。
B: 哼，我觉得可能就是体重的原因。
A: 我觉得是热爱的原因，你没有一颗热爱的心。
B: 才起不来。
A: 你看我热爱，我都可以克服地心引力。
B: 哦，不行。
A: 哎，我觉得我真的可能是因为热爱吧，就是如果做不好一个动作的话，会一直做，然后一直练嘛。
B: 就是因为你想要练出成绩来，必须得热爱。
A: 这真的是需要啊。
B: 哎，特别喜欢大哥那句话，就是你要比别人付出更多努力，冠军凭什么是你？
A: 和别人付出一样，凭什么是你？
B: 我就特别佩服大哥，人家怎么能坚持这么多年，还拿了那么多奖。
A: 对，那么优秀。哎，我发现咱们教练好像是二段。
B: 哦，是二段吗？
A: 啊，我看他那上面是两杠。
B: 哦，我分不清这个。
A: 但是他说那是他买的教练带。
B: 不会吧，那他给咱们做的示范案例感觉还是挺好的呀。
A: 我也觉得，虽然他上年纪了。
B: 上了年纪怎么了？上了年纪，人家踢得也很跳啊。
A: 就是我跟他面对面都有点儿紧张。
B: 嗯，除了跆拳道。
A: 嗯，我觉得我可能就是最喜欢它吧。
B: 诶，说起这个，我记得有个项目叫竞走。
A: 嗯，我知道那个。
B: 经常出去竞走，伴着音乐走得特别动感。
A: 哦，我知道，我们那儿有个酷走队，不知道你们那儿有没有，就是在公园里面，跟着大爷，然后胳膊一直举着，我觉得那个也挺累的。
A: 我上次跟了一圈就跟不动了，你知道吗？我怕。
B: 他们要走好几公里吧。
A: 嗯，我们是绕着公园走，他平时走三圈、四圈，然后跳那个有一个。
B: 啊，那个动作太难了，广场舞。
A: 算是操吧，我觉得。
B: 广场舞嘛。
A: 不是，那是两个。
B: 不知道，反正我跟公园的中年妇女学广场舞时，深深地发现自己身体不协调，广场舞动作特别难，不仅要求你这样跳那样跳，还要摆手势，反正挺复杂的。
A: 嗯。
B: 人家说，广场舞队要进行比赛，她们要有统一的服装、扇子之类的。
A: 咱们阿姨也跳。
B: 啊，我不知道阿姨要跳。
A: 阿姨也跳。
B: 嗯，我没看过，还有啦啦操，我一直觉得啦啦操那些姑娘穿的有点儿那啥。
A: 我其实后来也挺喜欢拉拉操的，因为跳的时候做一个动作后定在那不动，也不全是很柔的那种。
B: 嗯。
A: 然后就是那种需要。
B: 有活力四射的，其实它不是特别妖娆的舞蹈类。
A: 而且需要你一个动作定在那儿，我觉得和跆拳道很像。
B: 嗯。
A: 所以后来也比较喜欢跳了。
B: 我做不出来特别妖娆的动作。
A: 我也做不出来，但它里面也有妖娆的动作，不是特别啥，基本也是定在那儿。
B: 嗯，啦啦，操广场舞诶，我没学过正儿八经的舞蹈，像爵士我有学过一段时间，那个看起来很酷。
B: 可惜，你知道吧？手脚不协调，我肯定学不了。
A: 我刷过一个视频，就是总是两类人跳爵士，一个是你以为自己跳爵士的样子，还有实际别人眼中你跳爵士的样子，两个版本，你觉得自己很帅，但其实特别丑，没有人家的那种感觉。
B: 你其实舞蹈最重要的是搭配音乐的那个点，只要找到那个音乐的点，动作再。
A: 而且舞蹈不止要踩点，还有节奏，还有自己的气质。
A: 我觉得气质好的话，从内散发的那种魅力特别吸引人。
B: 那人家学芭蕾舞的，芭蕾舞演员走在路上，就是一只白天鹅。
A: 对，他那个感觉很好。
B: 哇，芭蕾舞才累呢，要把脚尖立起来学。
A: 有个图片，就是那个脱了鞋的。
B: 那个芭蕾舞演员，走在路上都能看出来是学舞蹈的。
A: 其实每做一件事，坚持久了都会不知不觉产生一种跟它有关的气质。
B: 哦，对，就像跆拳道的品势一样。
A: 哎呀。
B: 有这种品势的气质，可我现在为什么还没有气质？
A: 不，这种气质需要两三年的沉淀。
B: 嗯。
A: 不是短时间内就有的。
B: 我现在走在路上还是屌屌的样子，都没气质。
A: 练出来，我要有那种感觉，真的太喜欢了。多练练。
B: 那咱一会儿回去练练品势吧。
A: 好呀，我想练那个三百六。
B: 三百六我……
A: 三百六横劈你知道吗？
B: 那个太难了。
A: 你好像那天请假了吧，没去，我们那天教的你没练成。
A: 就在那儿转了一个小时，你知道吧？
A: 大晚上的我们在外面，而且那天我们去的人相对少一点，教练就可以一对一辅导，都能看到。
A: 然后我们就在那儿一直转圈，转圈，转圈，因为三百六要转一圈过来劈。
B: 你是不是转到最后都想吐了？
A: 啊，我跟你说，我当时那天不知道怎么了，可能是一直在练，强度在那，节奏也比较快，我当时没有特别多的感觉，反正就是麻木地一直在转。
B: 转多了就想吐了吧。
A: 哦，不不不，我当时转的时候一直没有想吐，一个多小时都坚持下去了。
A: 但是当教练喊一声“解散”，你懂吧？
A: 我整个人就不行了，感觉要倒地上了，天旋地转的，真的想练好也不容易。
A: 我大概练了一周呢，每天晚上都练一个多小时，练了一周，有六七天了，然后才踢得像那么回事儿，有那么一点点感觉，但是我又好几天没练，好久都忘了。
A: 一会儿可以回去踢呀。
B: 嗯，它除了有三百六，还有五百四，好像是吧？
A: 五百四是那个五百四后旋，你知道后旋吗？
B: 五百四是要在空中转两圈吗？
A: 转一圈，但它是后旋一圈半，然后加一个后旋。
B: 哇，我每次看那种关于跆拳道比赛的视频，就觉得他们特别凶残，动不动就上头啊。
A: 但是其实好像如果是真的到了赛场上面的那种跆拳道比赛，他们那种上头力度一般不会很大。
A: 但是也有踢得不好的人，就是那种要 K.O 你的劲儿会比较大。
A: 一般像咱们刚入门儿，还有就是正常一点的比赛，只要不是……
B: 收着点劲儿。
A: 对对对，特别是普通比赛，咱们一般都是因为跆拳道按踢的部位给分。
B: 嗯。
A: 就是正面腿法。
B: 哎，跆拳道比赛一般时长是多少分钟？
A: 三分嘛。
B: 哦，所以呀，你必须得使一招狠招，快速解决战斗。
A: 对，如果你有一些缺点，比如耐力不好，腿法练得不多，反应也不好。
A: 我觉得这种情况就需要有劲，然后咣一脚上去 K.O。
B: 对，直接把他打倒，他就没有后续了。
A: 一般都不会 K.O.的，就是拿分看点。
B: 哦。
A: 就是按点儿给分嘛，够了就行，反正一般不会一脚把你 K.O.。
A: 一般都是看分，谁分高谁就赢。
B: 它跆拳道不光要进行攻击，还要发声。
A: 嗯，比赛的时候可以不发声。我觉得发声是为了蓄力，也是一种试探。
B: 试探吓唬别人。
A: 对对对。
B: 一发声，可以把他吓到。
A: 嗯，对，是一种气势，上去后不管踢得好不好，先发声。
B: 哦，心理素质比较低的话，也许你一吼就吓到了。
B: 听你这样说，人家都有点小激动呢。
A: 哈哈。
