A: 啊，最近我感觉南方不太太平，尤其是无锡，交通事故可多了。
A: 网上流行一段话，说无锡的领导在办公室坐不住，随时都有交通事故发生。
A: 你看过新闻报导没？
B: 我还没看过。
A: 啊，你平时看微博吗？
B: 我最近不怎么玩微博。
A: 怪不得呢！无锡最近老上热搜，主要是交通事故方面的。
A: 你看，前几天无锡高架桥爆炸，它主要轰动的就是那个啥。
B: 高架。
A: 事故应该就是这样的。
B: 有那种皮的人跟我说，就像爆米花似的嘣。
A: 他也太皮了吧，这么严肃的事情。
B: 嗯。
A: 高架桥侧翻比较严重，刚开始很多人会想是因为高架桥质量不好。
B: 豆腐渣工程。
A: 但好像是大卡车超载了。
B: 哦。
A: 所以我觉得在交通方面，司机们还是要……
B: 我觉得很有必要……
B: 自己对自己负责一点。
A: 负责。
B: 对，你说为了挣那几百块钱，把自己命搭进去了，你家里人咋整？
A: 唉，然后最近我看，哎，我是昨天还是前天来着，我刷微博，好像又看见一个什么来着？
A: 嗯，反正有一个人，他开着他儿子的小轿车，好像是刚拿到驾照。
B: 嗯。
A: 然后就想自己开车出去兜一圈。
B: 嗯。
A: 结果他水平不咋地，好像说是在一个路口，不小心把别人的车给刮到了。
B: 嗯。
A: 然后他是个新手，水平不行，心理素质也不行，把别人的车刮到后，当时就有点慌了。
B: 嗯。
A: 他就想着要逃跑。
B: 赶紧跑。
A: 对，赶紧跑，结果一想着赶紧跑，就一脚油门踩到底，正好前面有个十字路口，是红灯。
B: 嗯。
A: 正好是红灯，行人都在过马路。但他当时为了逃跑，油门踩得急了，嗖的一下就穿过去了，一连撞了好多人，当中好像比较严重的，是一个年轻妈妈骑的小电摩，她后面还带着她的宝宝。
B: 嗯。
A: 然后就当场。
B: 没啦。
A: 对。
B: 哇，真让人心痛啊。
A: 对啊，好像还伤了几个路人，反正我感觉挺残忍的。
B: 我之前……
A: 嗯。
B: 嗯，我认识的一个人跟我说的。
A: 嗯。
B: 就是他家的人嘛。
A: 嗯。
B: 他家的人，我们那边不是有那种小厂子嘛。
A: 嗯。
B: 他丈夫去上夜班，回来时喝了点酒，骑着自己的摩托，路边有很大的沟，底下全是石板，很硬。
A: 嗯。
B: 没有挡的东西，他喝了酒就直接撞下去，头朝地跟石灰板磕到一起。
A: 嗯。
B: 不是石灰板，就是那种一磕，估计头盖骨可能碎了。
B: 如果当时有人发现，把他送到医院，应该就没什么大事。
A: 嗯。
B: 最难的也就是在床上躺几年。
A: 嗯。
B: 但是当时是黑天，没人发现。大冬天的，也不知道是冻死的，还是撞那一下失血过多。
B: 嗯，撞了一下脑充血，反正人当时就在底下撩了一晚上。
A: 嗯。
B: 第二天有认识的人认出他来了，才给他家里打电话，然后把人拽上来，人已经没了。
A: 对啊，因为发现的时间已经迟了呀。
B: 当时已经迟了，当时他老婆还怀着大肚子呢，有个老大闺女，怀着二胎。
A: 二胎。
B: 对，已经老大了，然后，唉，家里头也是。
A: 好可怜。
B: 家里头老爹刚没了，结果儿子就没了。
A: 我也觉得最近。
B: 我觉得就是这种人要对自己负责一点。
A: 嗯。
B: 就不能为了贪酒啊什么的，骑车呀什么的，更不用说开车了。
A: 嗯，但是所以说我觉得他们在开车方面还是要自己对自己负责。
B: 嗯，就算骑自行车、电动车、摩托车也应该。
A: 嗯。
B: 也应该对自己负责一点。
A: 对，不管是大车还是小车。
B: 对的，发生这种事情真的很让人难过，一个家庭没了顶梁柱怎么办？
A: 你说还怀着小宝宝呢，没见过。
B: 对呀，而且他。
A: 嗯。
B: 而且他老婆当时也不知道怎么办了，二胎也生下了。
A: 嗯。
B: 二胎还没生呢，快生了，老公就没了。
A: 啊，反正我听到那种事故里有大人有小孩的时候，就觉得真的好可怜。
A: 你说小孩子那么小……
B: 就没了啊嗯。
A: 说到这，我就想到我们家附近也发生过那种事，是家里人告诉我的。
A: 我们邻居，那条马路有个拐弯，容易发生交通事故。
B: 嗯。
A: 好像是一家三口还是四口，时间久了，我记不太清。
A: 妈妈和女儿坐在后面，爸爸在前面开车。
B: 嗯。
A: 然后发生了交通事故，好像是一辆大车直接压过小轿车。
A: 一家子人一下就没了。
B: 一下就没了。
A: 对。
B: 白发人送黑发人了哈。
A: 但是我发现，大卡车发生交通事故，一般不是因为酒驾，酒驾的比较少，毕竟是大卡车。
A: 最容易发生的是司机没睡醒，打瞌睡。
B: 有打瞌睡的。
A: 因为他们跑长途，长时间劳作，没有得到很好的休息，大脑可能就运转不起来了。
B: 是的呀。
A: 所以说这样，不仅是对自己不负责，也是对别人不负责。
B: 我之前去我同学家玩的时候，她爸爸妈妈带着我们去一个很大的地方泡温泉。
B: 当时我们在后座坐着。
A: 嗯。
B: 然后她爸爸妈妈在前面，爸爸开车。
B: 我们中午都困了，她妈妈就叫她爸爸，说：“嘿，你睡着了啊，怎么能睡着呢？
B: 哎呀，你要睡着了，我们这一车四个人可就没了。”
A: 天呐。
B: 幸亏发现得及时，而且来往车辆也比较有秩序，路上车也不是很多。
A: 嗯。
B: 还有就是我之前在那个网站上看过，孙女外孙女送生病的姥姥去医院就医，结果不知道晚上干嘛了，打瞌睡了，困得不行，然后她就直接拿着方向盘睡着了。
B: 老人家在后头坐着，一个车撞过来，老人家就死了。
A: 嗯。
B: 你说，这是孝心还是怎么着？本来是送去医院的，结果这事整的。
A: 唉，哦，你这么一说，我突然记起来一件事，你知道吧？
B: 嗯。
A: 我今天赶来的时候，也发生了这个事情。
B: 你的司机睡着了？
A: 不是司机睡着了，是发生交通事故了，就是我坐的那辆公共汽车。
B: 嗯。
A: 我坐了几站路，坐到中途，我当时还比较瞌睡，正准备眯一会的时候，就是那会咱俩不是正在微信上聊天呢。
B: 嗯。
A: 然后我说等给你发完那个语音，我就准备靠在座椅上稍微眯一下，结果刚发完语音，我还没反应过来，车就来了个急刹，车上的人全都往前栽了，你知道吗？
A: 幸好我当时还在座位上，而且前面没有东西挡着，正好有个空的地方，我可以用手抓住，起到缓冲的作用。
B: 嗯。
A: 我旁边那姑娘，她前面正好有个抓手的柱子，头直接就冲过去撞到柱子上了。
A: 坐座位的还比较好一点，站着的就更惨了，有个离我比较近的男生，急刹车后直接从后面飙出去，一屁股坐在地上了。
A: 当时全车人都慌了，车上拉的大概都是我们这个年龄段的。
B: 这么大啊。
A: 对，因为全是往学校这边走。
B: 嗯。
A: 全都是咱们这么大年龄的，你想一车人呢，满满一车人，座位上坐满了，又站了一车厢的人，然后我们一下子就慌了。
A: 当时我旁边那个姑娘不小心把耳朵和头碰了一下，她立马就捂着耳朵，我看她都没反应过来，就说特别疼。
B: 流血了吗？
A: 好像没有流血，我估计可能稍微会起包，因为不认识，我也不好意思问。
B: 嗯。
A: 反正当时全场人都慌了，你知道吗？
A: 我后面还坐了个男生，他说妈呀，我活了这么多年，出一次门，结果咋咋的，反正就是觉得这事儿发生得太突然了。
B: 让他赶上了。
A: 嗯，对，让他赶上了，就是感觉有点惊讶，毕竟也没啥大问题。
B: 有惊无险啊。
A: 车主要是那个车好像出问题了，走不了了，最后我们是倒车过来的。
A: 好像是经过一个路口时，突然出来一辆车，正好这车在行驶中。
A: 正在行驶中，速度非常快。我估计是那辆车，两个不是红灯，当时。
B: 是十字路口吗？
A: 也不是十字路口，旁边有个家属院，有个小道，可以这样往对面走。
B: 哦。
A: 但马路是往下走的，他们是往出走，反正当时是这样。
B: 如果不停的话，当时肯定撞上去了。
A: 肯定就撞上去了。
B: 嗯。
A: 然后我们坐在车上，车开得好好的，突然来了个急刹车。
A: 所以我觉得这车应该没啥大问题，估计是对方的责任。
B: 车正常行驶，如果是从小道出来的车，那就是他全责。
A: 反正我觉得他责任多一点，这车要么一开始走的时候不合适，要么后面停的时候不合适，但一直是正常行驶的。
B: 嗯。
A: 正常行驶，而且在正常的轨道上。
A: 我们下车的时候，旁边停了辆小型轿车，好像是追尾了还是擦伤了，反正最后司机说我们走不了了，让我们在车上呆一会，等下一趟过来，然后我们。
A: 没有那个大车的司机，他说走不了了，你们去下面一趟坐吧，然后我们就在车上等了一会，后面来了两趟车，因为人多，一趟车载不下，我们就分开上了两趟车才过来的。
A: 反正当时遇到那种事，真的感觉有惊无险，当下就很慌，你知道吗？
B: 我之前上初中也经历过这样一件事。
A: 嗯。
B: 当时我是有座位的，我困得不行，我们是两周休息一次，休息三天。
A: 嗯。
B: 一放学学校门口就有很多公交，可以让我们直达到家。
A: 嗯。
B: 好多人挤啊，一个车厢里挤了二三十人，没有这里的多。
B: 然后从旁边的路穿出一个小三轮。
A: 嗯。
B: 直接闯出来的小三轮，我们是正常行驶中，为了避免撞到我们，司机就紧急刹车了。
A: 嗯。
B: 我当时在座位上抱着东西睡觉，身子就直接往前撞，头直接撞到前头的座位，也是挺疼的，但不算特别猛。
A: 嗯。
B: 但是还是吓了一跳。
A: 哎，反正我觉得现在。
B: 很可怕哈。
A: 很可怕。
B: 当时也是那个司机停了车，然后跟我们说坐下一趟车吧，后来我们才平安到家的。
A: 嗯，哎，我之前其实不光是今天，你知道吗？
A: 呃，我之前也碰到过这种事情，而且次数还挺多的。
A: 我旁边坐的那姑娘当时就说，她还是头一次遇见这种事情，就是那种比较比较。
B: 严重的。这事儿要是出的话，就比较大，都是年轻人。
A: 对，主要人很多。
B: 对，人很多。
A: 然后那姑娘说她长这么大，是头一次遇到，语气又慌又搞笑。然后又。
B: 遇到。
A: 对，反正就很复杂。她就那么说，然后当时我其实很淡定，因为全车人都在那“妈呀”“咋咋的”，各种议论。
A: 然后我一个人就坐着，很。
B: 你好淡定啊。
A: 我之前遇到过。
B: 我也之前遇到过。
A: 然后我就觉得好像其实也因为如果没发生什么大事情的话，我觉得就没啥。
B: 嗯。
A: 唉，但是真的不敢想，我之前也是坐在这种公共汽车上，然后在上班的路上。
B: 嗯。
A: 就是我之前碰到过比较多的是追尾，追尾小车了。
B: 嗯。
A: 我上班赶时间，坐车去的，结果他就追尾了。
A: 最后我只能下车走着，已经迟了，只能跑着去，唉，好。
B: 我小学有个同学。
A: 嗯。
B: 当时村里大队发钱还是米，每年都发。
B: 他奶奶就带着他骑摩托车去，刚上公路。
A: 嗯。
B: 有个男的骑摩托车，嗡嗡的那种，带着两个女的，一共三个人，速度特别快。
A: 嗯。
B: 然后就撞了他俩，摩托车轮子直接顶到我同学的腿上，大腿撞断了。
A: 嗯。
B: 他和奶奶一起倒在公路上，奶奶直接昏迷了，脑袋磕在地上，后来断定是脑出血，他大腿骨折还是错位，因为当时他们倒在公路上。
A: 嗯。
B: 然后那个男的，知道他撞了人，看见那小孩在公路中间坐着。
B: 女孩除了腿没什么大问题，他就把小姑娘抱到马路边上。
B: 但小姑娘腿不能动，疼得不行，周围有认识她的人，就给她奶奶和爸爸打电话。
B: 她爸爸穿着拖鞋从家里跑出来。后来在她爸爸出来的路上，村里人让小姑娘动动腿，看看能不能动。
B: 小姑娘说动不了，疼得不行，后来被送到医院，说是骨折错位，打了好多天牵引，做了手术，又打了钢板。
A: 嗯。
B: 当时警察局来的人，那个男的带着两个女的，已经属于超载了，而且还喝了酒。
A: 啊，酒驾加超载哦。
B: 对，因为今天是他爸四十大寿，结果他因为撞了人，没给家长寿星过生日。
B: 撞了俩人，一个昏迷，一个骨折，后头赔了她家十万块钱，但她家奶奶的住院费用远远不止十万块钱。
A: 肯定啊，但我觉得钱是次要的，主要是人健健康康的。
B: 嗯。
A: 唉，多好。
B: 是，还是健康比较重要。
A: 对，所以说开车的怎么就不能自己长点心呢？
B: 对，就是真的要做到喝酒不开车，开车不喝酒。
A: 对，还有就是开车时最好别打电话。
B: 嗯。
A: 真的，打电话很容易分散注意力。
B: 是的。
A: 然后还有就是睡醒了再开，不能疲劳驾驶。
B: 对，疲劳驾驶真的很要命。
A: 是啊。
B: 嗯。
A: 啊，反正还有就是走在路上，我感觉除了这些比较意外的情况之外，还有那种真的不走心开车的。
A: 就是我经常走在路上，比如好好地在人行道走着，旁边突然就开过来一辆电摩车。
B: 嗯。
A: 然后它就从我旁边“噌”的一下蹭过去了。
B: 对。
A: 就是因为。
B: 一个小旮旯，他非要那么快的速度穿过去。
A: 对。
B: 要穿过去，你想一辆电动车那样走。
A: 问题是我正常在人行道上走着，他非要从我旁边硬挤过去，挤就挤吧，速度还那么快，反正我有好几次都是跟车擦身而过，是因为我反应过来往旁边挪了一下。
B: 你要不往旁边走，对，你觉得要不就是撞上，要不就是会把你，比如说他的倒后镜啊什么的，把你的衣服挂住，然后把你拽好远。
A: 但是也很危险呀。
B: 嗯，很容易受伤的。
A: 所以还有一方面，我觉得真的很多骑车的人，安全意识还是不到位。
B: 长长心吧。
A: 反正我觉得就是因为他可能没有发生过比较严重的事故，要是真的发生一次，他自己就长记性了。
B: 嗯，一定要吃一堑才能长一智，人就是这样。
A: 对，唉，所以说可长点心吧。
B: 对呀，像我的话，我总是在网上会看到一些大车的交通事故。
B: 比如说大车侧翻，大车把好多路人卷进轮子底下甚至有小孩。
A: 嗯。
B: 但是很少有人能从大车的轮子底下逃过来。
B: 因为大车比较重，惯性大。
A: 它发现事情想刹车已经迟了。
B: 对，它也有死角。
A: 嗯。
B: 它车头部分有很多死角，司机看不见。
A: 唉。
B: 当然很多交通事故不一定都是司机的问题，也有可能是路人的问题。
A: 比如说平时过马路，得遵守交通规则，不能随意翻马路栅栏。
B: 对，交通规则还是有必要遵守的。
A: 遵守红绿灯的交通规则，别抢红灯啥的。
B: 嗯。
A: 我前段时间去上海玩，发现那边在交通规则方面表现特别好。
B: 对。
A: 至少比我在其他地方遇到的都要好很多，就算一条马路上基本没什么车辆，行人也会一直等到绿灯亮了才过马路。
A: 就算现在没有任何车辆，是红灯，也没人抢着过马路。
A: 所以我觉得这一点表现得特别好，大家都要这样做。
B: 嗯，市民还是要有自觉意识。
A: 嗯。
B: 嗯，不能说马路上空空的，现在是红灯，我就要走。
A: 嗯。
B: 万一有个万一呢，对吧？
A: 嗯，所以说谁都想不到万一，但还是要靠自己，我觉得不管是司机还是行人。
B: 不管是司机还是行人，每个人都要对自己的生命负责任。
A: 对。
B: 这样就可以避免很多事故。
A: 嗯。
B: 对吧，比如在宴会上可以以茶代酒、以果汁代酒。
A: 嗯。
B: 然后要做到在酒桌上不劝人酒。
A: 对。
B: 对，这个很重要，因为有很多交通事故都是在酒桌上，被人劝酒的人，然后被人劝酒而喝酒的人很多很多。
A: 很多。
B: 嗯，所以还是自己要长点心，要有交通意识，不能知法犯法。
A: 嗯。
B: 否则就是少则罚你钱。
A: 小事。
B: 还可能面临牢狱之灾。
A: 对。
B: 而且你要想，少喝一点酒，避免一次酒驾，可以让多少美好的家庭继续欢声笑语。
A: 嗯，这种事情，反正身边每天只是在网上看见哪里发生交通事故了，只是听说。
A: 但当这种事情真正发生在自己身边，或者自己身上的时候，就会感到它的严重性。
B: 对。
A: 就是我之前跟你说的那个老人，自己刚拿了驾照，就开车出去嘚瑟。
B: 嗯。
A: 然后他闯红灯过去的时候，刚好有个年轻人反应过来了，你知道吧？
B: 嗯。
A: 他就很幸运地避开了，所以我觉得他以后过马路绝对不敢闯红灯了。
B: 对的，就是要吃一堑长一智，虽然这个堑他没吃到，但也会记在心里头。
A: 对。
B: 嗯，所以我们以后要做到，你不争，我不争，交通事故就不会发生。
A: 好。
B: 嗯，带着安全意识上路，然后我们会带着幸福感回家。
B: 给他人让路，也为自己着想。嗯，对的，文明行车让城市更温馨，让家人更安心。
B: 还有很重要的一点就是系上安全带，小朋友不能坐副驾驶，一定要有大人抱着坐在后座。
B: 嗯，不然小朋友那么小很娇弱的。
A: 对啊。
B: 都说小朋友是祖国的花朵，一定要十分小心。
B: 当然还有安全驾驶，一定要记在心里。
B: 嗯，像酒桌上的劝酒，不应该被当做面子风俗。
A: 嗯。
B: 你想想，人家为了你的面子喝酒，回家出事了，你的良心在哪？
A: 对，还有就是要互相监督，以身作则。
A: 自己做好了，同时监督身边的人，大家有共同的好榜样。
B: 嗯，对的。
A: 我觉得这样就可以形成良好风气，然后文明城市就可以减少这种事情的发生。
B: 还有对小孩子要言传身教，你做什么，孩子就跟着学什么。
B: 你要做得好，孩子就教育得好。
A: 对，所以说无论是对自己的小孩，还是对身边的人，都要树立好榜样。
