A: 啊，你有没有看过让你印象深刻的电影，或者是某些人物形象？
A: 仔细想想，有吗？
B: 嗯，没有。
A: 哦，我前几天看了一部这样的电影。
B: 是啥？
A: 它名字叫《阿甘正传》，你听过吗？
B: 听过。
A: 《阿甘正传》里有一对主人公，其中一个叫珍妮，她是堕落的象征，特别虚伪，特别叛逆，染上了几乎所有恶习。
A: 比如吸毒、性解放，最后她死于某种病毒，她的一生就是那一代年轻人的缩影。
A: 他们冷对政府，抗拒宗教，鄙视权威，用叛逆的行为来对抗社会。
A: 但是她狂热的心理过后，尝到的大多是苦涩的滋味。
A: 里面还有另一个主人公叫阿甘，和珍妮相比，珍妮有着雄心勃勃的血性青春，却迷失在了重萌的精神世界里。
A: 相对来说，她的幸福来得太晚，也太短暂。
A: 他们都找不到人生的答案，珍妮盲目地追随阿甘，这反映了美国当时社会的一种现实，人们对现实无望，找不到生存的能力和意义，只好把命运寄托在别人身上。
A: 主人公阿甘只能以乐观的态度去面对，勇敢地跑下去。
A: 里面有一句名人名言：人生就像一块巧克力，你永远都不知道下一块是什么味道。
A: 这真是绝妙的讽刺。
B: 唉，真是。
A: 来把人物形象刻画得非常细微，表达得淋漓尽致。
A: 就是这样一部电影，从这部电影中，你可以看出，成功的背后，心酸的背后是什么？还是更心酸？
B: 嗯，心酸的背后。有着他们默默的付出。
A: 对，有着默默的付出。然后在整个影视行业中，你有没有因为某个特别的明星扮演的角色而特别关注某部电影？
B: 嗯，我知道我喜欢的影视明星是成龙，他很专一。
B: 我看的第一部成龙的电影是《警察故事》系列。
A: 具体来说，你喜欢成龙的哪些作品？
A: 为什么喜欢他？谈谈你对他的看法。
B: 嗯，因为他每次拍戏都不用替身。
A: 哦，对，他非常敬业，特别执着，还有呢？
B: 还有《快餐车》，这是他的代表作之一。
A: 它表达的是什么，或者主要内容是什么？
B: 我是看了《警察故事》那个电影，然后开始了解成龙的一些事迹。
B: 他 1954 年出生，刚开始是以武师的身份进入演艺圈，擅长动作片。
B: 所以成龙的很多代表作都是动作片，比如 2017 年他主演的《功夫瑜伽》，讲的是。
A: 嗯。
B: 这个电影的内容是两位考古学家被一张地图吸引，然后在两国之间寻找宝石的一个故事啊。
B: 这就是你对一些成龙电影的看法。
A: 啊，就是整个路数，中国电影的发展前途是光明的，但道路是曲折的。
A: 不可否认，中国现在的电影行业正在向着更加繁荣光明的未来发展。
A: 你看过《战狼》没？
B: 嗯，看过。
A: 就是。
B: 它是吴京演的。
A: 对啊，就是啊。不仅是《战狼》，而且越来越多的导演正在肩负职责，越来越多的演员开始蜕变，观众对优秀影片的需求也越来越多了。
A: 中国电影出现了好电影永远不会被埋没的局面，中国电影市场正在进入发展的快车道，以小鲜肉为主导的电影开始淡出荧屏。
A: 那些老戏骨们用他们精湛的表演越来越吸引观众，而且令人可喜的是，很多电影都出现了老戏骨提携后辈的这种事件，这相对来说对中国电影是一种良性、健康的发展。
A: 所以说中国电影行业现在进入了一个理性、健康的正轨，上座率提高，影院盈利增长。
A: 那你觉得吴京在《战狼二》中展现的是一种什么样的形象，展现的是一种什么样的个人魅力？
A: 有没有想到《战狼二》？
B: 《战狼二》讲的是冷锋，他原本是战狼军队的战士，但因为冲动被开除了军籍。
B: 多年后，非洲国家发生叛乱，残忍的叛军用狙击枪打破了非洲的和平，震耳欲聋的炸弹声和极其危险的传染病在非洲大地上肆虐。
A: 嗯。
B: 工作的人们感到恐慌。作为一名已经没有军人身份的人，他完全可以从非洲逃回自己的祖国，但他没有，他选择了继续战斗。
B: 因为还有近百名中国人在非洲遭遇战争，还有无数非洲人在生死边缘挣扎，他是中国人，他的血液里流淌着中国人民的血液。
B: 在孤身一人没有援兵的情况下，冷锋冲回沦陷区，带回了几名人们。
B: 然后他在坦克里和朋友合力战斗过，在工厂里与赤手空拳的敌军头目打斗过，他甚至已经感染了病毒。
B: 在人们认为没有希望的时候，他依然选择牺牲自己，只为他人。
B: 在烽火连天的战场上，本来孤身一人的他，因为包容和热血，收获了朋友和战友，得到了中国人民和非洲难民的支持。
B: 在大家的支持下，他拿起枪向敌军与全世界人民证明：犯我中华者，虽远必诛。
B: 就像中华人民共和国护照上所讲的：当你在海外遭遇危险，请不要放弃，请记住，你的身后有一个强大的祖国。
A: 就是战狼二这部电影重新唤起了人们对英雄的崇拜，对祖国和中华民族的自豪感。
A: 在逐渐变得虚伪的世界中，勇气、担当这些名词逐渐被人淡忘。
A: 但这个时候，人们更需要展现英雄主义精神来重新认识自我、审视自我、改变自我、超越自我，这是一个道理。
A: 你平时身边有人抽烟、喝酒，甚至做一些更出格的事情，你不应该只是一味地谩骂他、远离他，更应该去劝阻他，一同共同进退。
A: 他有错，我们帮他一起改正，就是这种感觉，同理。
B: 啊。
A: 冲上战场为国效力，虽然不是我们每个人都有资格去做的，但拥有一腔热血、积极向上，每个人都可以做到。
A: 人们的向往已经凝聚成一种力量，这种力量会一直引领我们每一个人奋勇前进。
A: 战狼二背后带给我们的不仅仅是一个故事，而是每个人作为中国人民应该有的一腔爱国热血，让我们每个人都拥有这腔热血，为自己伟大的中国梦去努力奋斗，把一腔热血变成为国燃烧的热情。
A: 它就是表达的这样一种情感，一腔热血在每一个中国人心中燃烧，就是讲的这样一个道理。
A: 那你除了战狼二，还关注过其他电影吗，比如说。
B: 啊。
A: 其他一些电影挺有名的。
B: 嗯，我看过林正英演的。
A: 对，林正英演的一些恐怖片，还不错吧？
B: 嗯，对。
A: 还有其他的吗，比如？
B: 《夏洛特烦恼》。
A: 啊，《夏洛特烦恼》。那你知道他的表演表达了一种什么样的情感，或者你看了之后为什么觉得好看呢？
A: 有没有内心的体会？嗯，有吗？
B: 属于自己的才是最好的。
A: 对，属于自己的才是最好的。很多人都在追求比自己现有更高层次的东西，却不知道属于自己的才是最好的。
A: 就像你说的《夏洛特烦恼》中的烦恼，自己本来就穷困潦倒，还装成很有钱的样子。
A: 要参加同学的婚礼，自己已经结婚了，却依然喜欢班上的班花。
A: 等自己在梦中真正经历完想要的一切后，才发现财富、美色都比不上现实世界中的小家与妻子。
A: 这部电影吧，它分为三幕式结构，你知道是哪三幕吗？
A: 整个电影分为三幕。
B: 第一幕讲的是夏洛在同学婚礼上，因为虚荣心而出丑。
B: 第二幕讲的是夏洛喝醉了，睡到了马桶上，然后第三幕，夏洛回到了现实。
A: 啊啊，总共就这三幕式。嗯，第一幕是夏洛在同学婚礼上，因为虚荣心而出丑。
A: 然后第二幕是睡到马桶上，第三幕是回到现实，发现发生的一切属于自己的才是最好的，这一幕是整个影片的一大亮点。
A: 几个主角的名字加起来，正好就是春夏秋冬，比如夏洛特、夏秋、雅秋、马冬、梅冬。
A: 这是为什么呢？原因是将春夏秋冬四个季节紧紧相连，主角的爱恨情仇也连在一起。
A: 夏天骄阳似火，充满活力，与夏洛特的烦恼相符；冬天孤立自立，蕴含生机，与冬梅、马冬梅这个名字相符。
B: 嗯。
A: 你知道秋雅这个名字有什么象征意义吗？
B: 秋天颜色艳丽，正好是秋雅的特点。
A: 对，所以这才是编剧在考虑片子时的用心之作，每个名字各有特点，正好配上每个季节的特性，让观众更好地理解每个人，同时特别添加这种接地气的名字来增加电影的喜剧效果。
A: 整部电影就是通过讲述……
B: 啊。
A: 夏落在虚荣的世界里无法自拔。他在睡梦中度过想要的一生后，发现现实中简单的日子更快乐幸福。
A: 他回到现实，摆脱了虚荣，过上了自己的生活。
A: 片子以小见大，反映了社会中屡见不鲜的现象。
A: 它从喜剧的角度阐述了一个观点，让所有观众都感触颇深。
B: 嗯。
A: 《夏洛特烦恼》这部电影给了我们每个人不同的感受。
A: 你觉得电影中的哪个人给了你怎样的启示？你最喜欢谁？
B: 秋雅。
A: 秋雅。
B: 嗯。
A: 你为什么喜欢她？或者说，你觉得她的形象是怎样的？
A: 再想想，整部影片教会了我们什么道理？
B: 哦。
A: 它教会了我们什么道理呢？
B: 嗯，我们应该踏实地过好每一天，不应该自暴自弃。
A: 对，珍惜现在才是最好的，活在当下。
A: 那么你有什么感悟呢？
B: 就是。
A: 看了《夏洛特烦恼》后，你内心有什么感悟呢？
B: 生活中陪伴我们的，不一定是最爱的人。
B: 但失去后，才觉得重要。
A: 还有吗？《夏洛特烦恼》这部电影有没有给你一些启示或感悟？
B: 青春需要张扬，所以我们最后都变得圆滑平淡，只知秋雅富贵，才知冬梅好。
A: 对，就是这样的道理，所以说。
B: 啊。
A: 《夏洛特烦恼》往往给我们最现实、最贴近生活的一种感受，就是千帆过尽，有最爱的人相伴才是最好的。
A: 看完这部电影，首先是笑声过后。
B: 啊。
A: 所有的一切给我们非常大的触动，印象深刻。
A: 《夏洛特烦恼》是一部以青春为主题的国产片，它在细节设计上算不上高明，但返老还童力图改变自己生活，弥补过去青春遗憾的这套路虽然老套，却更加曲折，改变了人物命运。
A: 这能让我们从中体会到什么道理呢？
B: 世界上我们的生活并不都相同，但烦恼却差不多。
B: 想做的、想拥有的没有去做、去拥有，拥有了的却觉得不重要。
B: 对，就是给予这样的提示。
A: 正是如此，夏洛拥有了一次最盛大的梦境，穿越到校园时期。
A: 在他当时的年龄做了想做的事，在全场观众的笑声中，他滑稽搞笑的青春又一次开始了，几乎代替观众圆了每个人的梦。
A: 这就是这部影片最大的共鸣，每个人都想回到过去，迎接高富帅，获得白富美，成为别人眼中发光的自己。
A: 夏洛的人生开始转变，他从未来带去的流行歌曲，让他成为音乐才子，追到了班花，变身拥有一样多钢板的土豪，可是他并不快乐。
A: 舞台上，一边是纸醉金迷的生活，在夜店被一群人簇拥，用钱买笑却无比空虚的夏洛；一边是住着四十平米的筒子楼，接受着丈夫热水泡脚的马冬梅。
A: 故事的结局，给我们每个人都带来深刻的人生逆转的思考，烦恼依然在。
B: 是不断的。
A: 从这个能领会到更深层的含义呢？
A: 最后的结局，你对最后的结局有什么想说的？
B: 最后，夏洛梦醒回到现实，开始珍惜自己现在的生活。
A: 啊。
B: 全世界只能说，全世界只有夏洛怎么行？
A: 啊，你记得他文章的最后，影片的那点经典台词是什么吗？
A: 千帆过尽，还好有最爱的人相伴才是最好的人生。
A: 对，千帆过尽，还有最爱的人相伴，才是最好的人生。
A: 正如我们刚才所说，拥有才是最好的，什么叫拥有的才是最好的，就是最爱自己的人，默默陪伴在自己身边，我们却容易忽视她，就像父母、爱人、朋友、同学的爱，犹如空气一样，不容易被察觉。
A: 就像我们赖以生存的空间，人生不可能重新来过，唯有把握现在才是最重要的。然后……
B: 有的人从今天开始珍惜我们拥有的一切吧。
A: 对，珍惜一切，眼前活在当下才是最好的。
B: 嗯。
A: 那么还有没有哪个电影让你感触最深？
B: 流浪地球。
A: 流浪地球这个电影讲述了一个什么样的故事？
B: 在不久的将来，太阳即将毁灭，太阳系也不再适合人类生存了。
B: 面对这样的困境，人类开启了流浪地球计划。
A: 哦，对，就是讲的一个，你说倘若心中没有家，那么人类只是流浪，现在做的人类命运共同体。
A: 这部影片给我感触最深的是，人越是在绝境中越要抱有希望，这才是人类精神文明的高贵，这才是永恒之光。
A: 人类的感情才是这部电影的重点，生生不息，生命之中有爱延续，心中有家园燃烧希望之火。
A: 这就是整部影片给我们带来的启示，影片密度足够，它整个能有一百二十五分钟，开场简洁，情节紧张又略带幽默。
B: 啊。
A: 尤其是贯穿影片的经典台词，你记得吗？
B: 道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。
A: 啊，就是这首歌曲，这句经典台词，每每都让我在动情时抹着眼泪又笑了。
A: 然后，它虽然是科幻片，但是与现实又是息息相关，地球可以流浪，良心能流浪吗？
A: 人心不能流浪，身体与灵魂救与不救，一次次的冲突，一次次的搏斗。
A: 它自身的矛盾，各种各样的情节，跌宕起伏，以情动人，最能凝聚人心。
A: 还有韩朵朵是孤儿，从千万条逃难里捡回性命，她非常懂事，更懂爱更自爱，她的行为，教所有孩子学会感恩，懂得爱，无论你处于什么地方，无论你什么时间身处什么样的困境，心里都要装着家。
A: 就是它告诉了我们这样一个道理。
B: 就啊。
A: 就是啊，他普遍是要告诉我们这样一个道哦。
A: 根据《流浪地球》以后，你觉得人类会不会跟这个一样出现危机呢，或者类似的危机会不会出现？
B: 嗯，有这个危机，就是我们现在常说的嗯温室效应和气候变化。
A: 那些温室效应、气候变化就是当前人类社会面临的一个迫在眉睫的威胁和挑战。
A: 如果所有人不能齐心协力妥善应对，没等到地球流浪，人类就要自己在地球上流浪了。
A: 就是这样，主要是说明了气候的严重变化，更确切地说就是以全球变暖为主要特征。
A: 气候变化的表现形式是不一样的。
A: 包括一些高温冷热呀、干旱呀、严寒呀，超级台风暴雨。
A: 这些恶劣的天气，老天爷时常走极端，不按常理出牌了。
A: 也就是说美国零下五十多度，澳洲五十摄氏度，北极三十度。
A: 最近美国中西部地区又迎来了史无前例的极寒天气，零下五十二摄氏度，冰海冰湖被冻成冰海。
A: 目前这场说明什么呢？目前的话。
B: 啊。
A: 随着全球变暖，呼吁我们每个人都要爱护环境，保护环境，关注它，共同维护我们的家园。
A: 这就是从《流浪地球》上引申出来的。
A: 我们的含义告诫我们，电影源于生活，但它所表现的主题要高于生活，电影绝不只是简单地告诉我们故事，更多的是告诉我们什么。
B: 嗯，道理。
A: 对，更多的是告诉我们道理，它不只是告诉我们某个地区发生了某事，它更多的是告诉我们在无限体制下，整部电影告诉我们的是，你还有什么话想说吗？
B: 面对野兽、灾害、污染、战场、死亡，我们选择希望。
A: 对，不要放弃。
B: 是，不要轻易放弃。
A: 就是告诉我们这样的道理。
B: 啊，看完这部电影以后，我才知道我们整天赖以生存的家园——地球，对我们多么重要。
B: 所以我呼吁广大人民群众一定要保护环境，不要让我们的地球母亲再受到伤害了。
A: 啊，这就是对《流浪地球》这部电影的一些看法。
