A: 今天咱们聊聊农业方面。
B: 嗯，最近大棚种植是个热点。
A: 对。
B: 现在室内种植考虑很多，温度、阳光、湿度等，都进行了一系列改革。
A: 嗯，都已经转变很多。像前两天咱们山东寿光就有一个蔬菜大棚，从有土栽培到无土栽培，到水产养殖，到很多农业方面的种植，都产生了改变。
B: 嗯，对。
A: 嗯，现在农村发展经济特别快。
B: 嗯，政府对农业的补贴也加大了力度。
A: 对，农产品全靠农村人来使用，那肯定要有一定的技巧。
B: 嗯。
A: 种植农业肯定要有技巧。
B: 对，现在是科技化时代，用机器种植农业的事越来越多。
A: 嗯，对。
B: 嗯，人力也省了非常多。
A: 对。
B: 嗯，从而使得我们的社会发展，农业进程也非常快。
B: 嗯，一说到种植，我想起了种植水稻的袁隆平。
A: 对。
B: 他解决了我们全国上下几万人的饮食问题。
A: 对，袁隆平老先生解决了中国十三亿人口的食品问题。
B: 对，他用自己的半生去研究这种杂交水稻，使中国的产量增大了非常多。
A: 农业呢，顾名思义，它是利用动植物的生长发育规律，通过人工培育来获得产品的一个产业。
B: 对。
A: 农业最早的时候，它是属于第一产业，好像是。
B: 是的。
A: 研究农业的科学是农学，农学的劳动对象主要就是有生命的动植物。
B: 对，人生活必须需要粮食，粮食就必须需要农业去种植。
A: 嗯。
B: 所以说现在农业也是社会上的一大重要典范吧。
A: 对。
B: 农业分布十分广阔，地表面积除了两极和沙漠以外，几乎都可以种植。
B: 农业连海植物也可以种植。
A: 嗯。
B: 也就是说，在 31%的林地和森林上，其他的都是种植农业的广阔地方。
B: 然后我们也可以看到农业自然化发展并不平衡。
A: 嗯。
B: 种植主要集中在亚洲、欧洲和北美。
B: 北美、欧洲和大洋洲这些经济发达国家，它极其少，不到 0.5-0.6 公顷。
A: 对。
B: 而亚洲、拉丁美、非洲发展中国家呢，它达到 0.22 公顷。
A: 对。
B: 其中亚洲仅需 0.16 公顷。
A: 对。
B: 嗯，森林在欧洲和拉丁美洲很重要，不同国家之间的差距也很大。
A: 嗯。
B: 其代表着不同国家和区域的差距也很大。
B: 当代世界农业发展趋势是高度商业化、资本化、规模化、专业化、区域化、工商化、知识化和社会化。
A: 哇塞。
B: 利用山地出产率、农业劳动率和农产品的商品率，竞争国际市场的竞争力。
B: 所以它在培育植物农产品方面非常关注，农业是第一产业。
B: 那农业的劳动对象是什么呢？
A: 农业的劳动对象，我记得有很多。
A: 农业的劳动对象基本就是有生命的动植物，获得就是动植物本身。
A: 啊，当时我记得是利用动植物生长发育的规律，通过人工培育来获得产品的各部门，统称为农业。
A: 农业是支撑国民经济建设与发展的基础产品。
A: 农业是人民利用动植物体的生活技能，把自然界的物质和能量转化为人类需要产品的生产部门。
B: 对呀。
A: 那么现阶段的农业呢，分为植物栽培和动物饲养两大类哈。
B: 嗯。
A: 土地是农业中不可替代的。在基本的生产资料中，劳动对象主要是有生命的动植物，生产时间与劳动时间不一致。
A: 说到自然条件的影响，大多时候有明显的区域性和季节性，农业又是人类的生命之源。
B: 对。
A: 然后，生存之本是一切生产的重要条件，它为国民经济和其他部门提供粮食、副食品、工业原料、资金和出口物资，农村又是工业产品的最大市场和劳动力的来源。
B: 嗯。
A: 在二十一世纪，是我国发展农业的重要阶段。
B: 嗯。
A: 你知道生产科学和其他科学相结合，它有变化，你还记得吗？
B: 生产科学和其他科学相结合，主要是以生命科学为主吧。
B: 将世界发展为根本，随着分子生物学的发展，生物基因库和遗传工程的崛起。
A: 嗯。
B: 它在农业方面展现出了焕然一新的感觉。
A: 嗯。
B: 工商业、工业化和农业的发展已投入大量的物质能量为标志，促进了生产力的大幅度提高。
A: 对。
B: 这样可以，但也带来了能源枯竭、环境污染、生态失调等社会问题。
A: 嗯。
B: 所以说我们最近产生了一种新型的生物产业链，叫做循环资源。
A: 嗯。
B: 它可以充分利用每一个资源产生的物质进行循环利用。
A: 嗯。
B: 从而达到减少能源消耗。
A: 消耗，对吧？
B: 以及环境的污染和生态的失衡。
A: 嗯。
B: 嗯嗯，从而也产生了一些新的科学技术革命。
A: 啊。
B: 产生了一些新的技术群。
A: 嗯。
B: 嗯，如新能源技术、微电子技术、原子能技术、空间技术、海洋技术等等，这些科技并不能真正程度地……
A: 转变，对吧？
B: 对，为解决工商业和农业带来的环境、能源、生态问题，也呈现了光明的前景。
A: 对。
B: 嗯，在发展中国家，至少有八亿人口以上未达到口粮安全线，还有一点八亿的学龄前儿童营养失调。
A: 嗯。
B: 数以亿计的人们正在遭受饥饿和营养不良的折磨。
B: 然而，落后的农业生态区自然资源迅速恶化、人口迅速增长、贫困加剧和食品短缺的主要原因就是短缺高科技。
B: 由于绿色革命带来的巨大成功吧。
A: 嗯。
B: 它也就使得国际发展研究取得了重大的进步，从而促进了农业可持续发展的急迫性。
A: 嗯。
B: 嗯，在当时，未来的研究人们将注重于自然资源的利用、调节和品质的提高。
A: 嗯。
B: 所以说，他们就可以应用高科技，运用农业生产。
A: 对。
B: 导致了精准农业的产生。
A: 嗯。
B: 那您觉得。
A: 我。
B: 这个会有什么样的影响呢？
A: 以全球定位为代表的高科技设备应用于农业生产，导致了精准农业的产生，它提高了农业的生产水平。
A: 这种技术在联合收割机、播种机、施肥机上安装了全球卫星定位系统等等。
A: 以分子生物学为基础的生命科学飞速发展，升华了人们对生物界的原有认识。
A: 因为农业是高度密集的水稻染色体连锁基因，其突破的研制过程，是农业发展这几年的起源问题，也是学术界比较关注的话题。
A: 中国这几年来，无论是种植小麦还是大米，这两个是最有特点的。
B: 嗯，就像之前说的杂交水稻一样。
A: 对。
B: 对吧？
A: 你像之前咱们中国种的小麦，一般都是在北方，水稻确实一般都在南方。
B: 对。
A: 啊，玉米的话，一般平民基本都是种着的对吧？
B: 对。
A: 诶，你家是种玉米吗？
B: 对，我家种玉米和水稻，最近卖过一两次，种得不多。
A: 我家种玉米和花生，没种小麦。
B: 嗯。
A: 因为在我们那，因地制宜，什么产品适合什么地方就种什么。
B: 对。
A: 我们主要在山上种玉米，水稻种在水田里，小麦适合在北方秋天秋收。
B: 嗯，是。
A: 随着农业在中国林业发展史上的巨大变化，它在技术方面也有特点，比如在沙漠守护。
B: 对呀。
A: 那你知道山东开办的以研究农作物生长，增加质量和产量为主的大学是哪个吗？
B: 山东农业大学吧。
A: 嗯。
B: 他们应该学习农产业，要根据气候地形、水分、温度、湿度，还有当地人口数量来判断。
A: 嗯。
B: 嗯，应该是有巨大的研究。
A: 嗯嗯，这个农业呢也有很大的一次性变化。
A: 呃，中国还有个银行叫中国农业银行。
B: 对。
A: 中国农业在社会上，在世界上都有很大反响。
A: 中国农产品占世界的百分之四十。
B: 嗯，对。
A: 农业利用动植物种植养殖，给中国带来了巨大的经济收入。
B: 对。
A: 有了农业，就有了农业合作社。通过这些合作社，政府相应地给农民增加了很多补贴。
B: 对。
A: 还有一些政策，特点什么的，带动人民的经济发展。
B: 嗯。
A: 让农民有了更好的生活理念。
B: 对呀。
A: 有了农业，政府补贴后，又出现了一些保险啊。
B: 新兴产业。
A: 对，你了解新型产业。
B: 嗯，最近新兴产业主要分为几大类，主要是人身安全和小麦出口、质量加工。
B: 主要由一些中间商发展。
A: 嗯。
B: 然后他们可以投资，提供上门服务等。
B: 对小麦收成后的收入和支出有很大影响。
A: 一个。
B: 嗯，所以说在之后这些产业是否能迅猛发展成为国民一大需求，还需要很多时间去转变。
A: 对。
A: 你看现在农业发展已经是迅雷不及掩耳之势了。
A: 无论是小麦、水稻，还是中国跟美国打贸易战时，中国因为是粮食大国，而美国是畜牧业大国。
B: 嗯，对。
A: 这两者肯定是相互互补的，中国农业肯定是数一数二的。
A: 因为中国地大物博，种的东西也特别多。
A: 不光这一方面，中国在水土治理上也有一定基础。
B: 对。
A: 在农业发展的这几年，无论是水土养殖，还是全部转化为机器生产作业，都让农业更好地提高了生产力度。
B: 嗯。
A: 本来一颗水稻只能结两厘米，现在能结十二厘米，就是这个比例进程的发展速度。
B: 对。
A: 那现在对于农业又产生了一些新型企业。
A: 比如农业合作社、农业大学、农业保险，都是为了让人们更好地利用农业来满足人口需求。
B: 需求。
A: 对。
B: 对，现在还建立了一种叫农业局的，主要是管理人们对农业产品的分类和管理。
A: 对。
B: 嗯，教人们如何种植农业，从而得到更大回报，解决温饱问题，提高生活条件。
A: 对，是更好的转变。
B: 嗯，对。
A: 然后这两年随着时间转变，农业成为中国社会发展历程的一个基础。
B: 嗯，对。
A: 中国是农业大国，为什么？因为中国通过农业大学让更多人接触农业社，在农业上发展。
B: 对。
A: 中国以农业、水培技术、智能设施、农业、智慧农业解决方案等，在山东提出这些。
A: 山东种植蔬菜，大棚多，有相应技术和人才。
B: 嗯。
A: 农业能带动当地和社会经济发展，农业种植要因地制宜，靠近城市发展，各方面都会提升。
B: 对，它不仅可以解决人们的温饱问题，还可以优化环境。
A: 嗯。
B: 因为种植植物时，它的呼吸作用会使周围环境得到更大的改变。
A: 对。
B: 使空气更清新，让人们的周围环境得到很大提高。
A: 对，不光在环境中，或者在生存环境中，农业确实给人们带来了太大的好处。
B: 对。
A: 呃，中国三次大革命中，工产业曾作为第一大产业，现在农业转变为第一大产业。
B: 嗯。
A: 玉米每年的收成率都特别高。因为中国人都喜欢吃粮食，不像外国人，他们都吃西餐。
B: 对。
A: 等等，中国人对粮食的需求特别多。
A: 无论是玉米、小麦、水稻，都不能满足需求。
B: 不仅如此，现在还流传着一句话，叫做生物入侵对中国来说是无效的。
A: 嗯。
B: 因为中国人都爱吃，生物入侵了还不够我们吃的。
A: 对。
B: 然后从而。
A: 从而让人觉得中国人吃得多。
B: 对。
A: 中国人的消费理念也是非常高的，消费大部分产生于农产品这个方面。
B: 对。
A: 农产品每年占的比例特别高。农产品是吃的，中国人口基数大，食品消费量也非常大。
B: 嗯。
A: 中国为此提出，因为当时社会发展不太好，最早的时候食品跟不上人们消费的理念。
B: 嗯。
A: 然后有了袁隆平，他用半生研制出了杂交水稻技术，让更多人吃上了饭。
B: 对。
A: 杂交水稻是农业中的一种专利新技术。
B: 对呀。
A: 现在随着社会发展，时代进步，农业现代化越来越近。
A: 飞机打农药，收割机收麦子，都通过机器进行收割。
B: 对呀。
A: 农业也培养人才，古时候人们种植没有气候表，都是通过春种秋收。
B: 对。
A: 那种观。
B: 一年一收，现在进行理性规划后，可以达到一年两收甚至三收，从而使人们的粮食得到更大储备。
A: 对。
B: 嗯，现在已经完全解决了温饱问题，建成了小康社会。
A: 对。
B: 嗯，现在国家主要是为了让人们的经济水平得到更大提升。
A: 对。
B: 从而使农业的发展可以继续保持并更大提升。
A: 显得更重要。
B: 对。
A: 中国农业发展迅速，中国如果需要更多粮食，将会从美国以及澳大利亚进口。
B: 对，澳大利亚被称为坐在矿车上的国家，他们的矿物质非常丰富。
B: 同时也是坐在羊背上的国家，棉织产业也极高。
B: 从而他们的农业并不高，需要通过国外进口，主要是中国。
A: 嗯。
B: 嗯，中国在解决个人温饱的同时，也在为其他国家共同发展、共同进步，互惠共赢。
B: 对，所以说现在正在解决的主要问题就是关于农产品的加工。
B: 这也是农业现在主要的进度，从而更好地解决农业的重要性问题。
B: 对嗯，使得中国的国策为此发生了巨大改变。
B: 嗯，农业补贴只是一小部分，建立了许多关于农业的法律。
B: 嗯，比如说现在务农有很好的职业前景。
A: 嗯。
B: 然后。前景方面，他们还可以得到更多的补贴。
B: 最近几年出现了许多旱灾，中国也给了他人很大的补贴，从而使还乡返农的事越来越多。
A: 嗯。
B: 嗯，这也使农业达到了一种顶峰的状态。
A: 对，在中国，科技部有一项这样的制定，关于推动产品技术创新战略联盟，构架了一个发展的实施办法。
B: 对。
A: 中国农学会又批准了两个企业界院校专家制农业合作的中国农学会农业科技园区分区。
A: 对 2013 年的工作计划，还举办了很多发展活动。
B: 嗯。
A: 中国农学会农业科技园区有分会的第三届理事会名单，还有很多。
A: 因为中国是消费大国、理念大国，更是人口大国，所以对农业的需求量特别高。
A: 无论是生产还是消费理念，都占据了绝大多数。
A: 我想说的是，农业基本靠农村人来做。
A: 我有很多同学都生活在小农村，但是农业在他们村中发展得很好。
B: 嗯，对。
A: 关于。
B: 所以现在有些大人物也会回乡种小块地，也就是绿色种植，自己种自己吃，不影响温饱，还能让自己得到满足，也能进一步劳动，从而提升人们的健康。
B: 因为劳动能让人精神得到更大提升，更好地去工作。
B: 所以务农也是一种非常可观的职业形象。
A: 对，因为务农总会让人感觉到社会趋势的发展，有时也会提到社会的改变。
A: 现在农业和林业其实已经结合在一起了。
A: 无论是在保护沙漠、守护方面，都有一定的技术。
B: 嗯，对。
A: 然后随着社会现代化，机器也特别多。
A: 有了农业局、农业大学来提高人们对农业的普及率。
B: 嗯，对。
A: 但是近几年，农业似乎缺乏了原先的种植姿态，现代年轻人已经不想去种植了。
B: 对呀。
A: 完全出现了大鹏官的农业状态。
B: 对，所以现在还是需要国家法律支持，带动人们的积极性。
A: 嗯。
B: 也可能是国家宣传力度不够，使农业政策没有深入人心，让人们看不到实际利益，无法调动人们的运动积极性。
A: 对。
B: 从而使得这种关系非常紧凑。虽然温饱问题已经解决，但并没有使我们的生活进一步提高。
B: 所以还是需要继续发展农业。
A: 嗯。
B: 从而让我们的生活更加完善、美好。
A: 对，你知道吗？农业在未通过培育时，生产食品以及工业产品，它属于第一产业。
B: 对。
A: 啊，研究农业科学就是农学，其实农产品很厉害的。
B: 嗯，对。
A: 嗯，根据生产力的性质和状况，农业分为原始产业、古代产业、近代产业和现代化产业，现代农业使手工工具和传统农具向机械化转变，是由劳动制直接转变的现代化过程。
B: 嗯。
A: 因为生产时间与劳动时间不一致，生产周期长、资金周转慢，农产品有较大的鲜活性，不便于运输和储藏，单位价值又比较低。
A: 中国幅员辽阔，从南到北跨热带、亚热带、温带和寒带，农产品类型和作物栽培制度都不同。
A: 从一年三季、一年两季到一年一季，区域间相差也十分显著。
B: 对。
A: 嗯，中国农产品也为中国国民经济带来了大部分总值。
B: 对呀。
A: 也是一切非农产部门存在和发展的基础。
A: 受到农业生产力发展水平和农业劳动生产率高低的制约，才有这么多。
B: 嗯。
A: 嗯。
B: 从而我们现在的生活也得到了极大改善。
A: 嗯。
B: 嗯，让我们可以更好地去工作，而不用考虑下一顿吃什么。
A: 嗯。
B: 嗯，使我们的人民生活水平得到了极大提升。
A: 嗯。
B: 嗯，好，你现在。
A: 我们还有未来五年，十大农业将会发生大的改变。
A: “十三五”规划当时开会说，要提高国民生产总值，在纲要中全面划定永久性基本农田，每个农民都有固定的一些农田，大家将会吃到更好的。
B: 嗯。
A: 好。
B: 到这儿。
A: 好。
