A: 如果对饮食来说，你一般有什么习惯？
B: 饮食的话，我比较喜欢吃甜的。
A: 吃甜的我觉得不太好。我觉得我们要有良好的饮食生理，就是怎么说呢，就是那种饮食计划表。
B: 我就是比较喜欢吃甜的，越甜就越喜欢吃。
A: 那不行啊，甜食可是大忌。
B: 我从初中的时候，我姐就知道我特别喜欢吃甜的，然后往家里拿好多糖，我每周回家都能吃到，从初中时候就喜欢到现在，特别喜欢吃甜的。
A: 那我觉得你应该要改善一下饮食习惯。
A: 比如早中晚，还有上午下午的零食都要分类，要不然对身体不好。
B: 不是，就是坐车的时候我就吃糖，早上起来吃早饭吃一粒糖。
B: 我中午一中午上课的时候吃一粒糖，然后下课的时候再吃一粒糖，一天就三粒糖。
A: 嗯，那个还算好，但是我个人建议少吃糖，会长蛀牙。
B: 反正就长了一个蛀牙，现在痛死我了。
A: 我也长了颗蛀牙，而且蛀牙旁边还长了一颗智齿，真的很难受。
B: 啊，好痛。
A: 那你的饮食有什么规律吗？
B: 饮食规律的话，我还真没有。
A: 我觉得我还是有饮食规律的，因为我早上一定要吃，不然饿得慌。
A: 然后我中午，反正就是，早中晚都会按时吃。
A: 虽然我早中晚都会吃，但不会按时按点。
A: 我的饮食规律是，早上不管怎样，七点到八点之间一定会吃完早餐，周末也一样。
A: 然后中午我会把饮食规定在十二点到一点之间，晚上的话，一般都会选择六点半到七点之间吃，这就是我的规律。
B: 我的规律好像是从一七级开始就没有了。
B: 我姐来的时候就知道我经常不吃早餐，我经常回家吃。
A: 那不行，要改一下，对身体不好。
B: 对，我觉得现在才知道，那一年我刚好得了胃疼，医生说经常不吃早餐。
A: 对，不吃早餐不行，会对胃不好，可能有时候还会导致胃病。
B: 对。
A: 而且早上吃辣条什么的，可能会导致得阑尾炎。
B: 对。
A: 之类的。
B: 所以从一八一九级开始，我们宿舍人都是一起去吃早餐的。
A: 嗯，你们还不错，改进了这个习惯。
A: 我可能有个饮食习惯，就是早上吃完后，一二节课可能会饿，饿了就会出去买小辣条、烤肠、撸串什么的。
A: 这些我也喜欢吃，只不过周一到周五我们宿舍出不去。
B: 我们学校外面出不去嘛。
A: 嗯，我们学校有烤肠这些小零食，小卖部都有，想吃就买。
B: 我们学校东西很少，要走好远，走到正桥那边才买得到。
A: 学校不是有超市吗？去超市买啊。
B: 超市在好远的地方。我们住二教，超市在四教那边，是女生宿舍和教室那边。
A: 那你们超市不会分几个点吗？
B: 嗯，有两个，一个在食堂旁边，那个超市东西很少，人挤得爆满嘛。
A: 难怪，另一个在女生寝那边的话，为难你们了。
B: 对，女生教室那边天天过去，太难走了。
A: 看来学校还是比较偏向女生。
B: 嗯，对。
A: 因为那什么地方。
B: 啊，对，应该是食堂那边的东西，我们男生嘛，经常在桥那边吃早餐。
B: 因为有馒头、豆沙包这些，他们都喜欢吃，嗯，他们说那边的东西更好吃一点。
A: 就是你吃东西的时候，会不会有个习惯？
B: 什么习惯？
A: 就是习惯性地直接用手擦嘴。
B: 我记得好像上课的时候，老师还说我不讲文明，我说没有。
A: 对对对，所以我们女生都提倡随身要带，不管什么时候都要带一包纸，不管干什么都需要用纸，洗手、擦嘴、擦手什么的，反正都离不开纸。
B: 嗯，对，所以我现在也喜欢每天带点纸在身上。
A: 就是你的饮食习惯，有什么不同的规律吗？
B: 饮食习惯哈，我……
A: 就是你说你早上会准时准点吃东西吗？
B: 准时的话不会，都是等八点之后吧。
B: 中午的话，我基本有时不会吃，就吃零食，一吃零食，晚上也是零食，然后过一天就好了。
A: 那你这还算好诶，我觉得我个人好像有强迫症，什么时候不吃就一定要什么时候吃。
A: 而且我对有些东西一定要摆放整齐，不摆放整齐就吃不下，吃不下就不舒服。
A: 我们学校不是有自助餐嘛，我要把东西摆盘，不摆盘就不买。
B: 诶，我吧，去食堂拿个饭打就可以了。
A: 诶，这种好像也行，但我不喜欢。
B: 那太麻烦了，而且。
A: 自助餐没有吧，它就摆在那，然后自己选。
A: 我觉得我会把菜分类，分成好几个类，然后压成层。
B: 诶，对，还得压一层。
A: 可能我强迫症犯了。
B: 我周末喜欢出去吃东西。
A: 我周末不喜欢出去吃，都点外卖。
A: 我最近好像一直处于被动状态，就是不太想呆在宿舍，想出去走走。
B: 对，之前我在宿舍待久了，看天天看那些人也烦。
A: 对对，我也有过这样。而且现在我们可能因为要考试了，真的有紧张感。
A: 而且自考不努力的话，要花好多钱。
B: 嗯，对。
A: 所以才会有精神紧张，有压力地去学习。
A: 我饮食方面特别准时准点。
B: 我就不一样了，喜欢吃零食，周末会买一堆放宿舍，然后早上吃个早餐，中午在宿舍吃零食看电视。
A: 就是说你吃完饭之后，还会买零食吗？
B: 会买，就是看见我想吃的话，我基本上会买。
A: 我也是，我一般吃完饭，只要有空，就会奔超市买些小辣条、甜的、香飘飘奶茶，我可喜欢吃了。
B: 我差不多，因为我比较不喜欢吃饭，就喜欢吃零食。
A: 嗯，这种情况我建议改善。
B: 我也觉得。
A: 虽然我也吃零食，但还是比较少，一般可能吃辣条比较多。
B: 嗯，辣条啊，现在很少吃，因为现在的辣条都没有小时候好吃了。
A: 现在的辣条都没有小时候的味道了。
B: 感觉都改了味道。
A: 嗯，对对对，而且新出的辣条产品都太甜了，不好吃。
B: 添加剂加太多了。
A: 嗯，所以我们现在吃辣条，我会买一些肉，比如海鲜那种章鱼、鱼排，还有章鱼须之类的。
A: 而且现在辣条味道不行，太甜了，所以我才买些鱼排，比较辣。
B: 你喜欢吃辣的吗？
A: 我真的特别喜欢吃辣，就是那种无辣不欢的。
B: 我和你差不多。
A: 湖南人嘛，都喜欢吃辣的。
B: 对，在家里面都是以辣为伴。
A: 对，都是以辣为生，以辣为伴，真的是感觉没有辣的，就浑身不舒服。
B: 吃不下饭的感觉，吃饭都没味道。
A: 对，就觉得太淡了，感觉哪里都不对。
B: 诶，就是只要有辣的饭，什么菜都可以不要。
A: 嗯，我也是这样，而且你有没有就是饭后都要一杯奶茶，吃完饭就想买一杯奶茶喝。
B: 嗯，没有，饭后可以喝牛奶。
A: 哦，就是喝瓶饮料的话，那什么？
B: 对。
A: 那你这还算好的了，我觉得我可能饭后都需要一杯奶茶来安慰一下我。
B: 喝奶茶，如果奶茶还可以吧，其实现在好多奶茶都不可以喝。
A: 好多奶茶都不可以喝吗？
B: 嗯，我们班主任说现在奶茶制造有问题，让我们少喝一点。
A: 那我们现在还好吧，因为我们学校也没出现过什么类似的，而且我个人建议的话，吃完饭之后，我建议多喝维他命。
B: 嗯，对，维他奶，我就喜欢维他奶。
A: 对，维他奶，习惯性讲成维他命。
B: 维他奶，我饭后饭前都是喝维他奶。
A: 我就觉得吧，那个很好喝，慢慢就形成习惯了，饭后一定需要它。
A: 如果没有它，我感觉。
B: 维他维他维他。
A: 还有些什么甜点啊。
B: 甜。
A: 就是你课间的时候，有没有想过每个课间都需要一包辣条来安慰一下。
A: 诶呀，我不是课间的话，我就喜欢喝粥，我们学校有粥卖嘛，我每节课下课或者中午的时候，都会买米粥回去吃。
A: 我没有，我课后的时候特别喜欢吃辣条。
B: 嗯。
A: 我就喜欢吃鱼排，因为鱼排很辣，而且天气冷，吃鱼排会发热，就很舒服。
A: 就是说饮食的话，虽然是顺便，但课间吃东西感觉还可以。
A: 那你会晚上吃东西吗？
B: 嗯，晚上我会，如果有时晚上吃着吃着就可能会睡觉。
A: 对，睡前都会吃的。
B: 对。
A: 我也会。
B: 而且我在家里还偷偷地吃呢。
A: 你晚上的时候。
B: 嗯，对。
A: 晚上没人管，会不会暴饮暴食？
B: 我姐只要我姐在家，我都会把零食藏在被子里，等她睡觉了，我就偷偷在被子里嚼。
A: 诶，你这个还算好的，我觉得我的话，如果晚上有吃的，可能会选择暴饮暴食，什么可乐、辣条、牛奶、薯片，来者不拒，像肯德基炸鸡什么的。
B: 对呀，还是暴饮暴食不好啊？
A: 没事儿，暴饮暴食对我来说。
B: 我也觉得。
A: 我觉得我可能要多吃一些补钙的，比如豆类。
A: 反正高热量的东西我都适合，因为不知道为什么，好像天生就吃不胖一样。
B: 诶，吃不胖。
A: 对，你呢？
B: 我的话，我姐我哥不在家，家里就是我掌管，我就会尽量吃。
A: 所以我建议你克制一下暴饮暴食。
B: 暴饮暴食还挺好的。如果家里没什么吃的，汤圆啊，水饺什么的都可以吃。
A: 速冻的水饺不太好。
B: 对，我姐不在家的话，她就会帮我包，然后放冰箱冷冻。
A: 你这个还可以，因为是手工的，速冻饺子不好。
B: 对，还是自己包的吧。
A: 对。
B: 而且包的味道也好吃。
A: 你会喜欢去外面吃馄饨吗？
B: 馄饨的话喜欢。
A: 比如路边小摊的馄饨、臭豆腐，这边好像没有薯条、炸鸡，路边的烧烤啊，我不喜欢，太不卫生了。
A: 我挺喜欢吃水果捞的，午饭之后或者晚饭之后，晚饭之前我都要吃个水果捞，不吃不舒服，因为水果捞真的很好吃。
B: 我不要，我就喜欢吃外面的豆干，炸豆干吧，好像是，还挺好吃的。
A: 嗯，我没吃过。我喜欢逛庙街，那边有美食汇。
B: 对。
A: 各种烧烤、海鲜什么的，超级好吃。
A: 而且庙街不是有个米豆腐嘛，那种煎出来的特别好吃。
A: 对，我也是，说着说着就饿了，饿了就不舒服。
A: 如果对饮食有要求的话，吃饭后还会吃点什么？
B: 吃饭后嗯……零食吧，牛奶，还有棒棒糖。
A: 我也是，饭后我少不了牛奶，棒棒糖的话，要等两个小时后才会吃。
A: 我饭后会吃牛奶、辣条、烤肠，还有一些小面包、小零食，良品铺子的那些，还有其他小饼干之类的，我都会吃。
A: 不管什么时候吃完，我都会吃水果，好像慢慢就成了我的习惯，不吃的话，我会受不了，心脏不舒服。
B: 我也有过这种感觉。
A: 嗯，你也有嘛。
B: 对呀，只有我在家的时候才会这样，在学校吃东西都要克制一下。
A: 对对对，是不是一不吃就不舒服。
B: 你在家和在学校完全是两个人。我在学校的话，吃东西比较少。在家的话……
A: 只要我一个人在家，就是暴饮暴食的感觉。
A: 那就是说在学校的话，你还是比较克制的。
B: 嗯，对。
A: 但是在家里的话，就真的完全属于暴饮暴食。
A: 我不知道为什么，是学校东西还算好吃，还是怎么的。
A: 我在家里的话，因为没有零食，也很少出去买吃的。
A: 然后我在家吃的话，就不怎么会吃。
A: 但是在学校的话，我真的可以说是一箱一箱零食囤在那里，然后还有水果，我基本上每一顿都会买一点水果吃，而且吃的话还会吃很多，我都在怀疑我是不是生病了。
A: 真的，这个饮食习惯的话，真的是你吃久了，吃习惯了，它是改变不了的。我真的是。
B: 还真是，在学校在家的话，在家的话，我姐会帮我买好东西，在家准备好，我只要回家，我一个人在家嘛。
B: 然后我姐她一个月回来一次，冰箱什么东西都是买好的，我吃就可以了。
A: 嗯，那你真好，还有人给你什么都准备上，我感觉我好孤单呀，我什么都要自己买。
B: 只不过肯定呀，我姐回来，我就会给她做吃的嘛，肯定要把她安顿好，她才给我买吃的东西。
A: 那你还算可以，你喝饮料吗？
B: 喝。
A: 饭后会喝吗？
B: 我饭后基本上不喝碳酸饮料了，就喜欢喝维他奶。
A: 那你还不错，我觉得我每天晚上都要喝一杯可乐。
B: 呃，可能会越吃越胖，我姐说的。
A: 那倒没有，因为我从今年上半年开始，每天晚上都会喝一杯冰可乐。
B: 诶，你还喝冰的呀。
A: 这天还算好的，我们宿舍有空调嘛。
B: 我们宿舍空调是坏的。
A: 在空调底下吃个冷的东西，所以我基本上每天晚上都会去喝一杯冰饮料。
A: 有时候实在忍不住了，馋了就去吃炸鸡。
A: 然后实在忍不住了，就跟他们出去吃烤串。
A: 再再的话，我们宿舍的人都会自己准备一些小零食，没什么吃的了，就拿出自己囤的小零食吃。
B: 我们宿舍人，他们好像都不喜欢吃零食，就我一个人喜欢吃。
A: 就你一个人喜欢吃。
B: 对，他们那几个人基本上都玩游戏。
A: 玩游戏不吃吗？
B: 玩游戏的话，我会把零食放一边，等快吃完的时候，直接退出去吃，我也不知道。
A: 不会，我要是玩游戏的话，就想一边打游戏，一边吃。
A: 我打多久游戏，就要吃多久零食，根本停不下来，特别是糖，特爱吃。
A: 打游戏的时候，你不是没什么东西吃嘛。
B: 啊，你直接含嘴里。
A: 就含着糖。
B: 对。
A: 甜着，真的是，打游戏期间吃糖，都不知道自己吃了多少颗。你不吃糖吗？
B: 我啊，我比较喜欢吃糖。
A: 你打游戏的时候吃糖吗？
B: 打游戏的话不吃，因为会影响发挥。
A: 不会吧，吃糖还影响发挥。
B: 对，我打游戏基本上不会碰什么东西。
A: 我不会，我一打游戏，就喜欢吃，而且我看电视的时候，也喜欢吃。
B: 我就看电视的时候喜欢吃而已。看电视的时候，零食巧克力什么的都往床上一放就可以了。
A: 我也是。而且不是近期嘛，就开学这段时间，我已经花了好几百块钱买吃的，买零食，都是看电视的时候，或者课间的时候，上课无聊的时候吃。
A: 对，我们现在老师不管我们，我们想吃就吃，不想吃也就这样，他根本不会怎么理我们的状态。
B: 我们老师上课不允许我们吃任何东西，你就吃个槟榔，全班都要买一包。
A: 那你们会被老师抓到？
B: 嗯，抓就全班买一包。
A: 我们不会，老师不咋管。他们是辅导员，只是任课老师，不是我们辅导员，管不了那么多。
B: 我们老师管呢，经常管，抽烟什么的都会管。
A: 那我真觉得自己超级好超级幸运。
B: 只要他看见你在吃东西，绝对会说全班买一包。
A: 全班买一包。
B: 全班刚好四十九个人嘛。
A: 全班买一包，那得花多少钱？
B: 对，所以他们都是偷偷的嚼，下课偷偷嚼槟榔。
A: 啊。
B: 啊，他们说槟榔还没有个糖好吃。
A: 我也觉得我们学校有些女生，吃完饭还要吸烟，我就想她们吸烟有什么用，还不如多吃几颗糖。
B: 啊，对。
A: 糖不甜，烟是苦的。
B: 那烟抽了味道好大呀。
A: 我连烟味都不喜欢，搞不懂她们作为女生怎么能吸烟呢？
A: 你们学校有没有女生吸烟？
B: 有啊，我们宿舍就有四个人不吸烟。
B: 我是宿舍长，吸烟的话，都会被我赶出去。
A: 诶，你们是几人寝啊？是八个人吧。
B: 对，我们以前是十六个人，后来宿舍换了。
A: 嗯。
B: 你对老师理解多少呢？
A: 不理解。
B: 我觉得我也不太理解吧。
A: 那你对饮食方面有规划吗？
B: 饮食的规划可能还没有吧。早上多久吃都无所谓。
B: 中午如果没排到队，我就吃零食，晚上基本上喝一杯粥就好了。
A: 我的话，饮食方面是有规划的。我早上必吃，中午也一定要吃。
A: 晚上吃不吃都无所谓，因为中午吃了之后，晚上就不会觉得饿。
B: 嗯，我有时也这么想。
A: 但是晚上一到十点钟，要熬夜的话就会饿，所以我就会吃一点小零食。
B: 边吃。
A: 我觉得我个人在饮食方面的生活规律还是很好的。
B: 我觉得我不够好，还是要改一下，养成良好的饮食习惯。
A: 不规划怎么养成良好的习惯呢？
B: 诶，再规划吧。
A: 那你有没有现阶段的饮食规划？
B: 现阶段好像真的没有诶，除非在家里，有人叫的话，我基本上会吃一点。
A: 诶，我觉得我规划得挺好的，一日三餐一定要吃。
A: 然后中午、下午和晚上我都会准备自己要吃的零食，比如饼干、面包之类的，还有牛奶、奶茶，我想喝奶茶的话，就会去奶茶店买一杯，但是面包和水果我都是提前准备好的。
B: 嗯。
A: 我想吃就去吃。
B: 我的话，在宿舍准备不了，宿舍空间太小了，没地方放。
A: 嗯。
B: 就是我们宿舍空间太小了，而且有好几个人。
A: 你们宿舍没有柜子吗？
B: 柜子没有啊，我们都是老师弄的，宿舍都好几年了。
A: 难怪没地方放。
B: 对呀。
A: 我觉得吧，你们可以去网上买一个像木箱子的小箱子，放在床底下囤零食。
B: 可是我觉得我们宿管挺严的，床底下不能放鞋。
A: 不能放啊，那你们有没有什么小角落之类的地方？
B: 嗯，好像没有，底下那一排全是鞋，第二排是箱子，第三排是包。
A: 你们可以把小箱子放在第二排的箱子里。
B: 箱子也行，反正我们那里管得特别严，尤其是卫生分。
A: 可是一般学院的话，应该不会管得很严，我觉得。
B: 所以说我们那个系管得严嘛，我们学校有好几个系。
A: 啊，原来你们是系啊，难怪管得严，我们不一样，我们是按院分的，我们有三个院，两个院，所以管得不是很严，因为老师有时也不厉害。
B: 我们想带零食的话，宿管可能也不会让带进去。
B: 嗯，那宿管，他说要扫垃圾，卧槽，然后就偷偷带上去。
A: 这还不简单，背个书包，把零食往里一塞。
A: 我告老师，说他侵犯我隐私。
B: 我们宿舍想吃饭，饭往上面带，他直接看着我们，我们就只能偷偷溜出去。
A: 诶，为什么不可以呢？我们觉得我们学校这边饮食不错，可以打包。
B: 我们那里打包要加钱，可能还要在外面吃才能回宿舍。
A: 怎么能这样？我觉得我们学校真的蛮好的。
B: 对，我也觉得是。
A: 也有不好的，我们学校虽然可以打包，但我们不会乱扔垃圾，女生嘛，哪个女生会乱扔垃圾啊，都会自己把垃圾扔到垃圾站去。
A: 所以我们那边真的挺好的。
B: 我们宿舍吃完东西，直接往地上一扔就可以了。
A: 难怪，宿管阿姨会嫌弃你。
B: 然后那天搞卫生的人，他们就互相刁难，说今天谁垃圾最多，下次搞卫生他就嗑瓜子。
A: 你们这样不行的话，可以准备一个垃圾桶扔垃圾。
B: 我们宿舍有垃圾桶，他们不丢，硬要丢地上没办法。
A: 难怪，宿管阿姨会嫌弃。
B: 对呀，所以我们都要等宿管阿姨上来之后，我们再把……
A: 你饿吗？我都饿了。
B: 不过我等一下还要回家。
A: 嗯，哎呀，我要好好规划。我觉得你还是好好规划一下你的饮食习惯吧。
B: 我还真是。
A: 也好。
B: 哎呀，我觉得就是乱作为。
A: 你周末有没有打乱过你的饮食习惯？
B: 周末……
A: 嗯。
B: 周末好像没有吧。
A: 比如说你周末的时候，就想待在宿舍，单纯地想待在宿舍，不想出门买吃的，也不想点外卖，你会选择饿着吗？
B: 嗯，我不会，我不会，我会下去食堂吃饭，食堂离我宿舍很近。
A: 我不会，我会想点外卖。
B: 点外卖也带不进我们那里。
A: 我们那边可以进去，因为我没有宿管嘛，宿管他会允许男生上去，但是需要登记去的时间、来的时间和去干什么。
B: 我们那的话，后面有保安，保安一直骂送外卖的，不让他们来送。
A: 嗯嗯，保安。
B: 对，保安说那些外卖人员。
A: 保安，那不是只有校门口才会有嘛。
B: 校门口啊，他们看美团就进不来。
A: 你们可以点学校的外卖呀。
B: 学校没有。
A: 啊。
B: 我我们学校只有什么饭，什么煲仔饭，好难吃的东西。
A: 我们学校有呀，我们学校东西还算多的嘛，因为我们学校有一条美食街，然后我们是可以点外卖的，我饿了。
B: 这么好，我们学校什么东西都不可以带进去。
A: 是吗？
B: 周末周六周日还要带个校牌挂出去，然后检查你带什么吃的东西，没我丢。
A: 你们学校也太严了。
B: 嗯，对呀，他们说会造成学校垃圾。
B: 那有学校垃圾吗？啊，那肯定会，它会造成学校垃圾变多嘛。
A: 我觉得可是你们垃圾变多，也会运出去或者烧掉吧？
B: 可是南天物业他们管不了。
A: 我们不会，我们学校垃圾好像是烧掉或者运出去。
A: 因为我们学校一般的主要垃圾来源于快递和外卖盒子，其他都没什么垃圾。
