A: 你玩和平精英吗？
B: 玩啊！不过现在开始收钱了
B: 我觉得之前和平精英出来的时候，不是有个和平精英和全民出击一起出的嘛，差不多相隔时间。
B: 但最近它俩都合并了。然后之前它是不收钱的，但现在感觉有点像电脑版的那种，基本上一套服装，我有个朋友抽一套服装用了一千多。
B: 刚开始他充了一千，啥都没有，抽到那装备得充一千六。
B: 我觉得这个游戏很坑。
A: 现在和平精英都要收钱吗？以前服装不都是开盒子抽的吗？
A: 现在都要充钱开盒子了？
B: 对，因为开盒子基本很难抽到稀有服装。
B: 当然现在很多有钱人，就想追求不一样、很潮流的装备。
B: 他有钱和没钱穿的衣服一样，肯定有点不舒服，看不起。
B: 然后天美这个集团为了满足别人的虚荣心，就搞了个花钱买装备的。
A: 那和平精英这个游戏是这样的，那就说下枪吧，现在真是什么枪都开始用。
A: 跳机场吗？你玩和平精英跳机场，也就是军事基地。
B: 军事基地的话，枪挺多，装备也不少，但人太多了，跳一百个人的话，差不多有二三十个人都跳这儿了。
B: 你下去后全是人，如果捡不到枪，就只能被别人追着打，然后拿着拳头跑。
A: 那就是有枪就是爷。你玩这个游戏最喜欢用什么枪啊？
B: 我觉得 AK 或者 M4A1 吧。
A: AK 我觉得太飘了，压不住。M4 还好。
B: 其实我觉得 M4 更稳一点，但 AK 的伤害更高，前面没有防弹头盔或防弹衣的话，一枪能爆头。
B: M4 的话，打头至少要两枪。
A: 对，我觉得 AK 的射速比较低。
A: 嗯，在没有掩体的情况下，可能打不中吧。
B: AK 伤害比较高，但很难压枪。
B: 所以很多人都喜欢用 M4。
A: 对啊，M4 开枪速度快，还可以快速连发。
A: 我也喜欢 M4. 那你喜欢用迷你吗？
A: 就是射手步枪。
B: 射手步枪的话，子弹太少了，射速也有点慢。
B: 我可能不喜欢这把枪，我还是比较喜欢 AWM 那种重狙击枪。
A: 喜欢用喷子吗？
B: 喷子的话，我比较喜欢用那把两发子弹的，因为伤害高，近距离的话，一喷子就能喷中敌人。
A: 我觉得喷子不好，我老是死用喷子，看到喷子那把枪都不想捡。
A: 我觉得喷子好菜，一下子发一发子弹，人就死了。
A: 那你打游戏喜欢要几倍镜？我觉得倍镜高了也不是很好。
A: 比如 A K，我觉得最好就是配二倍镜或者四倍镜，它能装六倍镜吗？
B: 对，六倍镜我没玩过，但是我比较喜欢用红点或者全息，因为我基本不玩倍镜，除非打狙。
A: 好难啊，我觉得打狙好难，我就是看不到人在哪儿，get 不到人家的点。
A: 我觉得两倍镜视线比较好，A K 配两倍镜，我超喜欢。
B: A K 配两倍镜的话，还可以吧。
B: 我觉得近距离用红点或全息就好，稍微远一点的话，四倍镜也行，打狙就用八倍镜。
A: 全息的作用到底是什么？
B: 全息的话就是有一个点，基本上和全息、没倍镜差不多。
B: 因为有时候别人打枪不喜欢用倍镜，觉得麻烦，喜欢那种没有倍镜的真实感。
A: 那这上面呃，三级头 A K 两枪就可以爆。
B: 这个我没试过。当然，如果把三级头盔打爆，三级头有个耐久度，耐久度被打爆的话，基本上一枪就能打死，爆头的话。
A: 爆头的话，最近不是有个 M762 吗？
A: 加上八倍镜，能压死两百米外的人，两枪爆头比九八 K 还强。
B: 对呀。
A: 现在九八 K 都不强了吧。
B: 九八 K 其实也挺强的，一枪爆头也能打死人，除非有三级头。
A: 三级头用 AK 就爆不死了。
B: 对，它有个耐久度，要把头盔打爆才能打死人。
A: 那你觉得玩和平精英这个游戏，新手怎样上分比较快啊？
B: 要学一些狙击技巧，或者多人、单人刚枪。
A: 那就是学会苟，当一个伏地魔，对吗？
B: 差不多。
A: 随时随地给别人暗算一枪。
B: 对。
A: 那还有毒圈，要比别人跑得快，先躲在安全区里，等着别人来，才好伏击他，对吧？
B: 对，这样生存几率比较高。而且上分的话，有排名积分，也挺高的。
A: 但是你这样，全程当伏地魔，一直爬，然后把最后那个人干掉，就算是吃鸡了，对吧？
B: 对啊，反正都是赢，只是过程和程度不一样。
A: 那伏地魔是不是看到别人打枪就跑？
B: 基本上就是往反方向跑，别人打枪了，你就往反方向跑，然后找有草丛或者石头的地方蹲一下，等别人来。
A: 那你觉得伏地魔是趴着动好，还是蹲着动好，还是走着站着好？
B: 我觉得就趴着，因为你站着的话比较容易暴露视野。
B: 然后蹲着的话，别人有倍镜也能看到。
B: 如果趴在草丛里，基本上看不到。
A: 那不是啊，如果我一开始就趴着，但是别人也可以看到，不可能看到一丛草里有个东西在动还不开倍镜去点他吧。
B: 一般的话，趴着能被看见的几率很小，也有可能被看见，但是很少有人会往一个地方一直盯着看。
A: 那要是苟着的话，怎么打后期呀？
B: 我觉得伏地魔不需要太多东西，他有枪就行了，带几个药包、子弹和烟雾弹就够了，低级装备就行，比如一级包、二级包之类的。
B: 他听到手雷的话，可以往手雷反方向跑。
A: 那就是说作为一个伏地魔，他在草丛里不应该背太高级的东西，对吗？
B: 对呀，他也不需要，他后期就等着别人来送快递，他就蹲在那里，然后看见有人没注意到他，注意力分散，就可以偷他屁股。
A: 就直接在后背开枪，对吧？
B: 对。
A: 然后趁别人不注意就打爆。
B: 没错。
A: 那如果来车了，你会怎么办？
B: 如果来车的话，一般开车的人不会停。
B: 他不会因为一个人而特别注意一个地方。
B: 他即使看见一个人，也不会特意停下来。
B: 因为他一般开车，要么在跑图，要么在做其他事。
B: 他不会因为一个人停下来，或者在车上没打死人的话，基本上也不会停。
B: 因为他停车的话，下车有延迟，可能会被别人伏击。
A: 也对哦，那一般你在路边发现有人，你坐在车上，会怎么办？
B: 我一般会让开车的人绕几圈，围着那个人打。
B: 如果没打死的话，应该就会走了。
B: 不然的话，你开枪，他旁边有人的话，会听见枪声。
B: 然后有些人喜欢刚枪，就会跑过来打你。
A: 那如果我是伏地魔，遇到这种情况，我就站起来跟他刚枪了。
B: 那不一定啊，你可以跑啊，可以蹲在石头后面绕圈子。
A: 蹲在石头后面绕圈子，就可以逃过一死吗？
B: 几率很大的，因为他开车转弯很难，你跑的话绕圈子更快，他车子转弯比较慢。
A: 那车子转弯比较慢，你在那里打的时候，你喜欢用哪种，就是打枪，你喜欢用把握，还是那种加长？
B: 我觉得把握好一些，因为它可以增加枪的稳定性。
A: 把握。但是如果是我的话，我就选择加长，我觉得子弹多能给我更多的安全感，让我感觉我子弹多，我打的就比他多。
B: 有些人也会有这种感觉的，因为他打着打着就差一枪了，然后他没子弹了，这时候就会很慌，然后切枪的话又很慢，所以有些人都喜欢。
A: 有些人都很喜欢用那个，就像我一样用加长，对吧？
B: 对。
A: 其实说到和平精英这个游戏，嗯，最近我觉得好多人都在放弃这个游戏了，他们都喜欢打那个刺激战场的国际服。
A: 那你觉得和平精英以后的发展会怎么样？
B: 说实话，我觉得和平精英其他方面做的还可以，就是信号值有点头疼。
B: 以前出圈都是掉血量，只要有药包就行了，可以活到安全区。
B: 现在信号电池一边拿着药不方便，而且要打电池恢复信号值。
B: 如果血满的话，没信号值也是死。
B: 有时候没血又没信号值，又要打药，又要打信号值，所以很麻烦，信号值弄得有些人只能被毒死。
A: 信号值电池好像也不多吧，那如果两个都没有，是不是一下子就死了？
B: 对，如果我有血但没信号值，会死。
B: 有信号值但没血，也会死。
A: 那这就麻烦了，难怪很多人不喜欢打和平精英了。
B: 主要是改得太。
A: 太坑了，对吧？
B: 对。
A: 现在好像很多人都不喜欢在里面充钱了，都开始玩国际服，可以和外国人聊天。
A: 我以前下过亚服，它前面会有个小红标标上国旗，可以看出是哪个国家的，还可以和外国人说话。
A: 我觉得打国服好难，打亚服更难，那些人打得很猛，亚服真的很难上分。
A: 很多主播都打韩服、亚服、国际服，这些都很难上分，他们真的太厉害了。
A: 我觉得只有很厉害的人才打亚服、国际服。
A: 反正和平精英现在打人突然冒绿光，我觉得不好。
A: 它好像改了，改成游戏设置，可以换成暗粉色的火花，像溅血一样，比较真实。
B: 我觉得这样改，如果把绿色换成红色，就更血腥了。
A: 我也觉得，主要是玩游戏就是追求刺激。
A: 但他们把名字换了，和主题也没差多少。
A: 主要是之前叫刺激战场，现在改成和平精英了，就像是非要改成健康、积极向上的游戏，我觉得不太好。
A: 反正以前经常说刺激战场，现在突然改成和平精英，有点别扭。
A: 我感觉和平精英主要是突出。
B: 他想突出和平，又想突出精英，我感觉这游戏根本不和平。
B: 他拿着枪打人，根本体现不出和平精英的和平。
A: 但是我觉得和平精英最主要的是，如果我是女性玩家，肯定不在乎打枪，会觉得要穿好看的。
A: 我觉得和平精英刚出时有些衣服好看，但相比国际服，里面有些衣服好丑，好多奇奇怪怪的衣服。
A: 但是两者都充钱的话，和平精英方便些。
A: 我还有个问题问你，你觉得相比国际服的刺激战场，和平精英真的那么差吗？
B: 相比国际服的刺激战场，叫和平精英也罢，我都能接受，就是不能接受这画质。
B: 画质真的是，我根本看不到人，除非有些电脑，我感觉这画质只适合电脑，有些电脑根本看不到人，因为太暗了。
B: 有些电脑配置高的话，就能看得很清晰。
B: 相当于如果两个人技术差不多，但用的电脑不一样，那肯定配置高的人厉害点。
A: 那就是配置高的人打枪快一点吗？
B: 不一定，就是配置高的话，反应速度或者卡顿延迟频率之类的会好一点。
A: 但我觉得和平精英的画质，比起刺激战场，就是感觉有种像是贴了一层纸。
A: 下面如果距离远的话，看起来就模模糊糊，对吧？
B: 对。
A: 这就是他的一个，但是这个确实很影响体验的感觉。
A: 我觉得不管配置怎样，至少和队友配合才是最重要的。
A: 不是在手游里可以杀队友吗？
B: 对。
A: 可以把队友炸死啊。
B: 当然，对于炸队友，之前他没关注，但最近因为很多人举报，所以炸队友会扣分或禁止入场。
A: 那如果你以前匹配到的队友，你会喜欢哪种类型的？
B: 喜欢活泼的、爱刚枪的、讲话好听的。
A: 那你们都喜欢爱说话、给各种物资标点、给你们带物资、告诉你们敌人并标点的队友，你觉得多吗？
B: 很少，因为他基本上只看自己的东西，很自私，他自己捡了不会给你，多出来也不会说，就喜欢自己要好的装备。
A: 现在真还有这种人吗？我不会啊，我觉得自己差，就把好的分给他们，捡各种急救包，争取养活自己就行。
A: 我也不跟别人刚枪，看到人就跑，然后告诉他们去打，反正我就是混子，能混就混，争取让队友带我吃鸡。
A: 那你像我一样，每次当急救员，多捡些急救包之类的。
A: 如果是你，怎样玩才不会拖累队友呢？
B: 我觉得不拖累队友的话，就自己变强，刚枪准一点。
A: 刚枪准一点？不是，要是我的话，我刚枪不可能准的呀。
A: 我刚枪开镜都比别人快。我看到别人就下意识想跑，然后趴起来，躲草里，躲树里。
A: 但是我就是觉得我好怕，看到别人拿着枪对着我，就不敢跟他对着。
A: 除非自己真到绝境了，才会转过去拿着枪对着他。
B: 你看人的话，也不用那么慌。看见人，可以找个好的地理位置躲一下。
B: 比如他在下面，你就可以躲在上面，找几个有石头的地方，然后叫队友从后面围过去，从四个方向，因为有四个队员，可以从四个方面围过去，这样打他个措手不及。
A: 我觉得打这个游戏，我之前也有辉煌的时候，一局我打了十多二十个人，当时我还发了说说，说我今天好牛啊，然后别人给我评论，你是不是打了十二个人，里面有十个人是人机啊。
A: 后来我才知道原来和平精英这个游戏里还有人机。
B: 对，人机就是根据一些不会玩的玩家设置的。
B: 要是他们刚进去就被别人杀死了，一点游戏体验都没有，这样搞得他们就没心情玩这个游戏了。
B: 所以弄个人机，基本上新手的话，百分之八十都是人机。
B: 这样他们打新手就会非常兴奋，因为觉得能杀人，这样慢慢适应，也会接触到真人。
A: 那我好像以前也觉得打过，那种真人，我觉得和他打太恐怖了，就是有人拿着枪对着我，我都觉得恐怖。
A: 人机就是那种会突然出现，可能从某一个地方，或者你明明看背后没人，但转过去之后，就有人向你打枪。
A: 我觉得人机是突然之间出来，然后你把他打死，他会给你送一点物资之类的东西。
B: 所以我感觉人机也挺好的。因为如果你跳的地理位置不好，位置不肥，没什么武器，捡一把手枪的话，可以在旁边开几枪。
B: 因为人机只要有人开枪，他就会顿时出现，在你背后开打你，基本上他打一枪就会停顿一下，再打一枪，停顿一下，这样就可以辨别人机。
A: 诶，我又想起你说人机，我又想到一个地方。
A: 诶，我之前有个朋友真的差点被人机打死。
A: 他就是站那突然之间，他不就是站在那里不动去上了个厕所嘛，然后莫名其妙就出现一个人机，差点把他打死，我也好想笑。
B: 其实人机的伤害是有的，但是伤害不高。
B: 如果你挂久了，他可能会打你，掉血很少，他人机不会掉太多血，但是也会掉血。
B: 如果你挂了很久的话，它就会把你打死。
A: 那你觉得这个游戏人机比较多。我有个问题，玩这么久了，很好奇，和平精英里平均每局到底有多少真人啊？你知道吗？
B: 真人是根据段位的。如果段位低，绝大多数都是人机，到了铂金、钻石，人机就基本没了。
B: 大概百分之七十是真人，百分之三十左右是人机。
A: 有这么多人机吗？那打这个游戏好假啊，一直打人机，打到最后，真的会有人被人机打死。
A: 进入决赛圈，不就剩下十几二十个人，都是真人吗？
B: 基本上到了决赛圈，人机在开始的时候出现，因为那时很多人打枪，人机就会瞬间出现。
B: 基本上到决赛圈，我没见过人机。
A: 决赛圈没见过人机吗？
B: 也就是说，在前面，决赛圈之前，人机基本都被杀完了。
A: 那一局中，比如一把是九十九个人，一百个人，是把所有人机都安排在一个地方，然后不定时冒出来吗？
A: 人机是怎么设置的？
B: 我觉得这个游戏对人机的设计应该是这样，每一局根据段位规定出现人机的数量，而且只要有人先打枪，人机就会从那里冒出来。
A: 就是说谁先打枪，人机就会出现在谁身边，是这样吗？
B: 我感觉人机应该是根据人数比例出现的。
B: 比如一个队伍有四个人，最多只会出现四个人机，不会太多，不然的话四个人一组，人机全在这儿，这样设计就太不平衡了。
A: 那你打四排的时候，有遇到过整队都是人机吗？
A: 不可能吧，人机好像都是单个的，就是你和队友走散了，突然就遇到一个人机打你，你有这种经历吗？
B: 有，走散的时候，人机居然在很远的地方，都能打到你，而且不开镜，打一枪就趴着或蹲着，姿势很搞笑。
A: 人机是打一枪就趴着吗？我之前也遇到过这种，我打他一枪，他就趴着，我还说什么情况，怎么趴着？
A: 我觉得这很像真人操作。
B: 对，他有点模仿真人。但是最近很多真人也模仿人机，很多人喜欢打人机，对于新手来说，真人就模仿人机打一枪，然后趴着或蹲着，过一段时间再打一枪，骗一些真人或新手过来，再打死他们。
A: 就这样？但我觉得打人机时，我真的分不清是人机还是真人。
A: 反正只要我吃鸡了，我都说我打的是真人，我打了十二个真人，我不管，我就是不承认我打人机了，人机真的很菜啊。
B: 人机的话，它基本上伤害点很低，基本上都不会打死人。
B: 百分之九十九的人机都不会打死人。
A: 那还有百分之一呢，百分之一的也能把人打死啊。
B: 基本上那百分之一都是些挂机的，然后人机站在你面前花几分钟，打一枪停一下，打一枪停一下，然后你又挂机了，它就会慢慢把人打死。
A: 就是你有没有试过开镜打人机，我之前好像是按错了，然后开了倍镜打那个人机，还要打很多枪。
A: 其实我觉得人机的操作也真的很像真人，有时候打死一个人机，只有看他的物资时，才发现他是人机。
A: 人机带的物资非常明显，感觉就像是有目的性的，你缺什么，他就给你送什么，就像一个送快递的。
B: 对，人机的话，你打它一枪，它会跑，不会给你反击。
B: 如果是真人，你打他一枪，他肯定会蹲着或者藏在一个地方给你反击，人机不会，它被打就跑，一直跑，基本上就在你周围绕着跑。
A: 人机还会跑的吗？我没打过吧，我怀疑我打的是假人机。
A: 人机就像是你打他一枪，他就回一枪，很机械，没有各种技巧，可能我遇到的人机比较少。
B: 有些人对于高手来说不屑于打人机，但对于新手来说，打人机会有满足感和成就感，觉得自己很牛，可以向朋友吹嘘。
B: 所以我觉得这个游戏设计得挺好的，因为新手没有作战能力或高超的刚枪技术，打人机可以慢慢熟练怎么打真人。
A: 那其实对于和平精英这个游戏，给我们的感觉还是挺好的吧？
A: 比如现在也很多人在玩，也没有损失人流量，只是很多人不太习惯打了，这个游戏还是挺好的。
B: 对呀，我感觉不充钱也可以。
