A: 你现在会经常熬夜吗？我一般都熬夜。
B: 肯定熬夜啊，年轻人不都这样。嗯，在学校的话，就会十二点多睡。
A: 你这么晚才睡啊？
B: 对呀，但除非特别困，我就会睡得早。
B: 如果不困，我就十一二点睡觉，在家里更晚嘞，在家里总觉得晚上一点钟还早，你一般几点睡啊？
A: 十一二点钟睡。
B: 十一二点钟。
A: 嗯，你晚上一般熬夜干嘛？
B: 嗯，看小说、追剧，还有打游戏、聊天、刷视频、刷快手，你呢？
A: 玩游戏，然后看看视频。
B: 你追剧吗？
A: 不追剧。
B: 那就是因为虽然白天很累，但晚上睡觉时又会醒，所以就属于白天没精神，晚上睡不着。
A: 只要晚上还是挺早的，就不想睡觉。
B: 对，是的。
A: 每天都想熬夜。
B: 对，而且我爸妈老是让我早点睡，可是我觉得晚睡一点没关系。
B: 因为每天早上还是会醒得早，没精神，我觉得睡觉太浪费我玩手机的时间了，所以就会熬夜。
B: 因为本来在读书就很累。很累的话，就想利用手机放松一下，因为躺在床上有时候睡不着，不可能让我在家里还学习，压力这么大，我肯定不喜欢。
A: 你晚上一般玩手机可以很放松，但是玩太晚的话，起来就没什么精神，很累很疲劳，也没精神做事。
B: 我有时候熬夜写作业，因为要讲课、写题目，理科好难，我化学一点都不好。
A: 如果没有作业，你就想晚上玩手机，在床上玩一天。
B: 嗯，然后作业多的话，就会熬夜写，还会花时间赶。
A: 经常熬夜，早上起来脸色就会苍白，人也有点黑，看着没精神。
B: 哦。
A: 而且有黑眼圈，皮肤状态也会很差。
A: 一看就知道你熬夜了，熬夜多了皮肤不好，会长痘痘，也会长不高。
B: 对，身体也不好。
A: 熬夜玩手机还会近视，环境全黑，手机亮着，盯着看很刺眼。
B: 现在好多人都近视，我就是。我以前爸妈限制我玩手机，我十点就睡了，睡得早就没什么事，但现在他们不在，我就会放纵自己，经常熬夜玩手机，几乎每个周末都熬夜。
B: 你一般晚上熬夜吗？每天都熬吗？
A: 唉，你晚上不玩一下，怎么睡得着啊。
B: 就是我有时候晚上不会超过十一点，但是一般都会很困，我一般都要玩到十一点。
A: 一种生活习惯。
B: 对，习惯了。
A: 睡太早的话，也睡不着。
B: 对。
A: 因为你习惯睡那么晚了。
B: 是的，而且睡晚一点也没什么事吧。
A: 可能现在还小啊。
B: 感觉没什么事，等以后老了就知道错了。
B: 听说十点钟以后睡的话，会长不高。
B: 但是只要睡得早，就会长高得特别快。
B: 难怪我以前睡得早，长高长得快。
A: 感觉以前读小学的话，根本不怎么熬夜。
B: 以前小学八点钟就睡了，现在反正晚上四点钟下课，玩到五点、六点回家，吃完饭洗完澡看一会儿电视，八九点钟就睡了。
A: 那段时候好有规律，现在都……
B: 而且根本就不想睡午觉，一点都不想睡，早上五点钟就爬起来了。
A: 那现在是好困。
B: 是的，上课也没精神，一点都不好，而且熬夜的话就是会想事情，你知道吧？
A: 所以有时候你就是睡不着，如果躺在床上睡不着，就会想一些事情，越想越睡不着。
B: 越想就越烦，脑子就越清醒。
A: 脑子总在装着想一些事情，然后就……
B: 你就忘记要睡觉了，忘记自己现在是个要睡觉的人。
A: 我想着想着，精神就养得很好，然后就一直睡不着。
B: 嗯，而且晚上想事情很烦呢。我其实大部分熬夜是因为有很想做的事情，然后就睡不着。
B: 但如果第二天有重要的事，我就不会，就不会那样，我也不是特别没规律，你一般会通宵吗？
A: 一般不会通宵，到晚上，我熬到一点钟就有点累，有特别想睡的感觉，特别困，对，已经没什么精神，但还是想玩手机，眼睛都睁不开了。
B: 对，我玩着手机，手机砸我脸上，或者掉地上，然后半夜把我惊醒，我才想起要睡觉。
B: 我要睡觉的时候，就忘记要睡觉。
B: 我要读书的时候，也忘记。
A: 而且晚上该睡觉的时候，就不睡觉。
B: 对。
A: 就玩。
B: 然后白天就睡觉。
A: 白天要读书，又不想读，就去睡觉。
B: 对对，所以熬夜的话，如果睡太晚，不是因为学习，那就会堕落。
A: 就是经常熬夜对身体不好。
B: 可是我很喜欢熬夜，真的熬夜都已经成习惯了。
B: 我现在就是熬夜熬习惯了，然后就不是很喜欢，就是不喜欢早睡了，但是我每天早上都会没精神。
A: 熬夜的话，经常熬夜可能就变成一种生活习惯了。
B: 对，已经是我的习惯了。
A: 就是生活规律了。
B: 对，就是。
A: 就是想改也改不了，肯定会觉得早睡的话，经常熬夜突然有一天早睡也睡不着。
B: 我有一天就是这样，我那天睡得很早，十点钟就把手机放下，然后关机了。
B: 然后我十二点多还是像以前一样睡不着。
A: 就算想睡觉也睡不着，会一直在床上躺着，翻来覆去的。
B: 对，就。
A: 以前肯定都睡得很晚，突然早睡就。
B: 也睡不着啊，特别累。
A: 在床上翻来覆去的。
B: 辗转反侧，而且我身边好多人都熬夜玩手机、看小说、写作业。
A: 都喜欢熬夜。
B: 而且现在大家睡觉的时间基本上都是睡得晚起得早。
B: 现在生活规律好像就是这样。以前我爸妈不熬夜，他们跟我一样，要十一二点钟睡觉，我就不太那个啥，我也不喜欢熬夜了，有时候熬夜脑袋会晕。
A: 哎，其实熬夜早上起来根本起不来，玩得好晚哦。
B: 脑袋好痛啊。
A: 就是起不来，特别想睡觉。
B: 如果真的熬到很晚，就像之前经常刷手机、刷电视熬夜，对身体真的会短寿。
A: 嗯。
B: 会减短寿命，而且我最怕熬夜对身体不好，导致我胃口不好。
A: 因为熬夜可能就没有精神，很疲劳。
B: 所以就不喜欢那样，吃不下，睡不好，白天工作又累，肯定很难受。
A: 而且还要上课，晚上又要玩，还要熬夜。
B: 对，白天从早上七点上课上到晚上十点，确实很累。
B: 然后我们还熬夜。
A: 我一天上课要上好久，晚上睡觉时间就好短。
B: 精神真的会不充足。而且总是想睡觉，胃口就不好，身体也不好，总是影响自己，一点都不好。
B: 而且有时候熬夜玩手机上瘾了，就没心思读书。
A: 要是天天玩手机，就没心思读书了。
B: 是啊。
A: 然后就没有精力去。
B: 对，根本不会想这些东西，就觉得好累，白天就觉得很累，老是当夜猫子。
A: 我晚上玩手机久了，早上起来没精神，上课就想睡觉，上课也没精神，特别想睡觉，学不进去。
B: 而且以后我们工作的话，如果真这样一直熬夜成习惯了，那可能会英年早逝，会影响自己的生命吧。
A: 主要是影响身体健康。
B: 而且熬夜的话，黑眼圈会很重，脸上全是黑色素。
B: 本来白天上班或读书就辛苦，晚上应该好好放松，还熬夜，第二天早上醒来脑袋就很晕。
A: 没有精神，反正特别累，都是熬夜熬的。
B: 嗯，如果以后我们也这样，天天熬夜，那我们的生活习惯肯定不好。
B: 我们以后还会有自己的家庭，对家庭影响也不好。
B: 所以我们现在要养成好习惯，不能太那个。
A: 熬夜。
B: 对，不能太懒。
A: 要改一下生活规律。
B: 然后给自己制定生活计划，让自己休息好，才有精力去做其他的，不然休息不好，工作没精力，想题也很累。
B: 不然一想就想睡觉，那多烦。
A: 因为晚上不睡觉，白天干别的事情就会特别困，没有精力，很想睡觉。
B: 我同桌晚上玩手机玩得很晚，白天上课就一会儿睡，一会儿听，下课也不动，教室里本来就闷，现在冬天更闷了，对身体也不好。
B: 而且现在换季，她熬夜白天睡觉，不出去走动，会影响这里影响那里。
A: 晚上熬夜，早上做别的事情也没有效率。
B: 对。
A: 所以也不一定有用。
B: 一点都不好。
A: 休息好再去做其他事情，精力充沛，做事情可能会事半功倍。
B: 对啊，明明能做好，就是因为晚上玩太久没休息好，事情都做不好，谁愿意啊。
B: 本来很努力做一件事，却因为自己精神不集中，没有精力，明明有精力，却要耗费去做其他的。
A: 如果经常熬夜，整个人的状态就会不好。
B: 就跟吸毒一样，还会导致免疫力下降。
A: 也不利于生长。
B: 对啊，要长高。如果经常熬夜，生活不规律，身体素质肯定不会好。
B: 剧烈运动太久万一晕了怎么办？
A: 呃，如果经常熬夜，再去做剧烈运动，感觉会吃不消。
A: 喝酒的话，可能会头晕。
B: 而且要好好吃饭，熬夜的话晚上肯定还要再吃一次，你不会吗？
B: 吃东西而且也消化不了，吃完没多久就想睡觉了。
B: 然后休息时肠胃还在消化，就会影响胃口。
A: 熬夜对身体各方面都不健康。
B: 而且非常不健康，万一哪天考试的时候猝死了。
A: 你看熬夜久了，经常熬夜，说不定哪天晚上就猝死了。
B: 就是，而且我觉得熬夜太难了，太难了。
A: 一般都是去打电脑游戏、玩手机，做那些对自己没好处的事情。
B: 你熬夜除非加班工作实在没办法，或者熬夜写作业。
B: 但如果真的熬夜打游戏、看小说、聊天，也不好，因为这些事可以留到以后做，没关系的。
A: 其实晚上早点睡，早上早点起一样的。
A: 然后就可以有更多时间，那就别睡觉。
B: 对呀，就睡嘛，早点起来也一样啊。
A: 然后去做别的事而已。
B: 但是其实早上效率高一些。
A: 那可以，其实晚上早点睡，早上早点起。
B: 嗯，就是晚上的话，你看上了一天课本来就比较累，然后还要去做其他的，肯定会更不舒服。
B: 那第二天就没有效率，而且状态也不好。
A: 状态也不好。
B: 对啊，你要先留给自己足够的时间去休息，去保护好自己的皮肤和身体，身体第一嘛，然后玩肯定要往后排。
B: 你现在熬夜玩手机，那以后八十岁照样也可以熬夜玩手机。
A: 每天晚上玩手机对眼睛也不好，你可以早上早点起来玩一下，晚上不玩，然后在白天的时候玩一下也可以。
B: 对呀。
A: 要换个时间段去玩。
B: 对呀，而且没必要在我们二十岁的时候去做八十岁可以做的事情。
B: 我们老了，不能还这样工作和学习了，效率肯定没有这么高，肯定不好，是吧？
A: 嗯，熬夜的话，反正长期熬夜对身体没有任何好处。
A: 不规律，睡眠上还有短期记忆力衰退。
B: 而且你没发现吗？它会影响脑子，让你记忆力变差，记得东西就少。
A: 记忆力就衰退了。
B: 对，熬夜的话，第二天没精神，也做不好，脸上长包很正常。
B: 只要连续熬夜，绝对会长痘痘，真的很烦。
B: 本来我们皮肤应该很好，可就是不好，这点很烦。
A: 经常熬夜不利于生长发育，会导致身体免疫力下降，经常生病，甚至引发癌症。
A: 还会影响身体健康。其实很多人不想熬夜，是因为工作需要，比如上夜班，又没其他有效的治疗方法，只能好好睡觉。
A: 所以经常熬夜可能会导致偏瘫、记忆力下降。
B: 还会身体浮肿。
A: 学习没效率，做事情还总忘记，也特别容易生病。
B: 对，容易生病不好，我不喜欢生病。
B: 自从熬夜后，我发现免疫力变差了，老是得一些小病，以前很少生病的。
A: 长期熬夜到凌晨，然后补觉，并不能减少对身体的伤害。
B: 因为我们熬到凌晨再补觉的话，会打乱我们适应的节奏。
A: 我每天的生活规律也不一样，唉，可能一下适应不过来。
B: 而且会让脑子不清醒。
A: 注意力不能集中。
B: 对。
A: 有个什么事情的话，反应会变慢，别人跟你讲了一遍，你还停留在别人在讲什么，就是没有理解到位。
A: 如果经常熬夜的话，可能会导致失眠，想睡觉都睡不着了。
B: 而且这样的话，以后熬成规律，对身体真的一点都不好。
A: 如果要减少熬夜对身体的伤害，平常要多锻炼，多吃一些水果蔬菜。
B: 如果我们经常锻炼，就会每天出汗，然后会累，精神也好，晚上就睡得好。
A: 还要把生活规律调过来，不要经常连续熬夜，不要打乱生物钟。
B: 错了，不是打乱生物钟，而是会让生物钟不规律。
B: 本来你应该这个时候睡，以前都是这个点睡，现在突然换个点就不好，我们的眼睛会很不舒服，熬夜的人眼部浑浊，瞳孔会浑浊。
A: 你不管是熬夜看书还是玩手机，都会增加双眼的疲劳。
A: 而且晚上熬夜关了灯的话，对眼的伤害更大。
A: 因为关了灯后，周围环境变暗，瞳孔就会放大，只有手机是发亮的。
B: 就是会影响你的眼睛。
A: 然后就会感觉眼睛特别累。而且看久手机，可能会导致看别的东西看不清。
B: 会。
A: 会导致近视。
B: 容易看花，看不清，我老是看不清。
B: 唉，我现在坐第二排，都看不清，只要字稍微丑一点，我就看不清。
B: 我以前坐最后一排都看得清。
A: 如果经常熬夜，可能会导致腰腿酸痛，身体疲劳，眼睛过度使用的话，调节能力也会减弱。
B: 对啊，因为你一直靠着床玩手机，颈椎一动不动的话，就容易得颈椎病。
A: 而且经常熬夜的人，可能会有猝死的现象。
B: 猝死我之前就讲过，还会白天时不时打哈欠，跟没睡觉一样，而且会让你变丑，皮肤变差，长痘痘、长斑、长黑色素，还脱发，整个人一点精神都没有。
A: 还是我们要尽量保证充足的睡眠，不要经常熬夜。
B: 最少七个小时还是要的呀。
A: 保持基本睡眠。
B: 对呀，你没必要为了不重要的事情熬夜。
B: 你看以前的人就是老是折腾。古代的林黛玉，她不是老是哭闹，晚上不睡觉，吵自己吵别人，然后死得早，真好笑，而且会长东西在脸上，真的不太好。
A: 我们每晚睡觉前要做一次面部清洁。
B: 用洗面奶洗脸。
A: 临睡前做一次面部清洁护理。
B: 保护一下自己的皮肤，痘痘肌更加要注意，少熬夜，不要太晚睡，要保证睡眠时间和质量。
B: 如果实在睡不着，那就早点躺床上，或者眨眼睛，让眼部疲劳，就会想睡觉，实在睡不着就数羊吧。
A: 熬夜对皮肤伤害真的很大。我晚上熬夜久了，早上起来皮肤会变黑变差，看着没有光泽还会长痘。
B: 而且据说熬夜会导致慢性咽炎，容易上火，我之前就是这样，时不时喉咙就不舒服，熬夜危害真大。
