A: 现在我们讲的话题是穿搭。
B: 对。
A: 嗯，对。
B: 穿搭的话怎么说呢？我觉得你的穿搭很简约，就是黑白配，你看我今天穿的就是黑白。
A: 黑白配，我比较喜欢穿显身材的衣服，因为我本身就蛮矮的，如果穿不适合我的衣服，比如像你这种很宽松的衣服，就会显得更矮，是吧。
B: 我觉得只有胖的人才会穿宽松的。
A: 嗯，你这样说不好，因为我有时候也穿宽松的衣服。
B: 对呀。
A: 有时候宽松的衣服很休闲。
B: 穿起来很舒服。
A: 是的是的。
B: 抖音上不是有很多穿搭博主嘛，他们真的特别会穿，什么都能搭，什么颜色都能搭。
A: 对，而且搭得特别好看，不像我们自己买的，穿在身上就不是那么回事了。
B: 对啊。
A: 特别是淘宝上的一些买家秀和卖家秀，网上看那个图片可好看了，觉得自己穿肯定特别好看、特别帅。
A: 但衣服到手了，就觉得这衣服真的是垃圾货。
B: 对啊，这个淘宝模特穿得都好看。
A: 嗯。
B: 你有关注的人吗？比如抖音上的穿搭博主或者淘宝模特。
A: 我没有。
B: 大川知道吗？
A: 不知道，一个男的吗？
B: 对，大川。
A: 我在快手上好像听过。
B: 对，他是一个淘宝模特，我关注他挺久的，他特别会穿搭，感觉大部分衣服都能穿。
B: 还有一个叫刘梦的，刘梦是个女的，但她的头发和穿的衣服都是男生的，他俩穿衣服都特别搭。
B: 我觉得嗯……你觉得颜值更重要一些，还是穿搭？
A: 怎么说呢？有了颜值，怎么穿都好看，但没有颜值，怎么穿都难看，只能这么讲，对吧？
B: 对啊。
A: 就是我们以前班上有几个女孩子，是女孩子，刚开学的时候，一个女孩子穿篮球服。
B: 嗯。
A: 然后我那时以为她是男孩子，就觉得长得还可以。
A: 然后后面才发现她是女孩子，突然看到她穿内衣，我就觉得很不可思议，你知道吗？
A: 后面她的风格。
B: 你不从头发来辨别她吗？
A: 她是短头发。
B: 短到哪里？短到这里，还是跟我一样这么短？
A: 这种吧。
B: 哦。
A: 很短。
B: 我们学校也有。
A: 就是现在很多女孩子都喜欢穿男装，扮男风，但她们都蛮好看的。
B: 对，然后抖音上也有那种女扮男的。
A: 是。
B: 那个叫南南门女的，我感觉好恶心啊。
A: 恶心吗？我觉得还好。
B: 就那个啥来着。
A: 她穿起来像谁了？
B: 不是像谁，他本来是新疆人，是个男的，他觉得自己穿女装好看，就一直穿女装，露肩露胸的。
A: 抹胸。
B: 反正就是露腰的吧。
A: 嗯。
B: 那本来是个男的穿成这样，我就觉得有点不适应。
A: 觉得好娘娘腔。
B: 不适应，但他穿起来那张脸配那一身其实挺好看的，叫什么来着？
B: 我给忘了，特别火。
A: 我们班有些男孩子穿的也还可以，也是你这种风格。
B: 你喜欢特别潮的那种吗？
A: 我喜欢帅的。
B: 那种特别潮的，有一个人也穿得挺潮的。
A: 黄色衣服的那个吗？
B: 不是，黑色的。
A: 没看见。
B: 假两件的，不是假两件吧，就看起来是假两件的那种。
A: 就是刚和一个女孩子一起的。
B: 对，他们不是现在的，那个人已经走了。
A: 哦，在你们来之前就走了，是吗？
B: 我们来的时候，他还在，好像你来的时候，他已经走了。
A: 嗯。
B: 然后我感觉我不是特别喜欢那种风格，我的话就喜欢小清新，衣服特别好看，穿起来也还可以。
A: 精神。
B: 你呢？
A: 我就是喜欢穿好看又显身材的。
B: 你买衣服的话，是看什么买？是一眼看上去那件衣服好看就买，还是？
A: 但是还会考虑一下自己能不能穿，也会问一下朋友的意见，你呢？
B: 我一眼觉得衣服好看，就会买。
A: 然后结果买回来之后……
B: 对，那种诶，好多裤子都是这样，就我买一条西装裤，穿起来像喇叭裤。
A: 你们女生那种喇叭裤，我就感觉特别后悔。
B: 本来是宽松的西装裤，买回来却是喇叭裤的感觉，那条裤子我好像扔了。
A: 我们其实之前寝室有个穿衣风格还不错的南方女孩子，她也是看到喜欢的就买，买完就后悔，就在寝室里发脾气。
B: 对啊。
A: 然后还要考虑退货能省多少钱之类的。
A: 因为她买的衣服都是几百块钱，穿得也蛮好看的，就是她自己觉得不好看，然后就在那里叹气，整天向我们埋怨之类的。
B: 对啊。
A: 然后呢，我都没看她穿过裙子。
B: 反正我觉得这种穿搭、看衣服也是一种技能。
A: 嗯。
B: 你会或者你会买衣服的话，买哪件衣服都是好的。
A: 对吧？穿到自己身上都是特别合身、特别耐看的那种感觉。
B: 怎么说呢，但是那种不会打扮，像我这种不会买的，真的都不知道亏了多少钱了。
A: 你可以去小红书上面，它可以给你推荐，你可以看附近的一些朋友买的什么风格的衣服，快手上面也有很多。
B: 快手上面。
A: 嗯。
B: 就是看那种网红穿的衣服吗？
A: 网红啊。
B: 对。
A: 我快手上面没见过什么男网红，我也没关注过男网红。
B: 就我暑假时候特别喜欢男装网红，他们身上的衣服也挺好看的，买回来穿也挺好看的。
A: 然后自己能穿吗？
B: 能穿。
A: 你喜欢穿裙子的女孩子吗？
B: 我不喜欢冬天穿裙子的女孩。
A: 为什么？
B: 因为底下穿个丝袜会很冷啊。
A: 女孩子为了爱美，什么都忍，你知道吗？
A: 我们寝室就有女孩子，冬天穿那么薄的丝袜。
B: 她们。
A: 我问她冷不冷，她说冷啊，但是为了爱美啊。
A: 我以前初中的时候，冬天都是穿五六件衣服的人，然后到这个学校之后，我就慢慢冬天穿两三件了。
B: 棉衣一件就够了。
A: 还好吧，我特别怕冷，晚上还需要有个暖床的人，就是女孩子跟我一起睡那种。
A: 反正我们女孩子为了爱美，什么都敢穿。
A: 我以前也是，但后面感觉自己老了，还是得保暖一下。
B: 你们冬天不是会穿三四条丝袜吗？
A: 我没穿过三四条丝袜，我就穿加绒的丝袜。
B: 加绒的丝袜有多厚？会冷吗？
A: 不会冷，但有些女孩子觉得自己腿粗，就不穿加绒的丝袜。
B: 我们班上有些女生冬天穿丝袜，还叠穿两三条。
A: 我们寝室一些女孩子见男朋友时，会把自己打扮得很好看。
A: 你们寝室有没有见女朋友时把自己打扮得特别帅的，什么摩丝一打、胡子一刮的？
B: 有，我们隔壁宿舍的，也是我们班上的。
B: 他以前还好，现在慢慢地每天周末打素颜霜，然后上课之前还要高光、粉底什么的都往脸上打一遍，我也不知道他为什么打那么多。
A: 我觉得我不喜欢男孩子化妆，你说自然点不好吗？
A: 但是女孩子的话，我觉得还是需要化一个。
B: 那种涂素颜霜的呢？涂素颜霜还好。
A: 我觉得还是要用粉底吧，我就用的粉底，因为粉底可以遮很多东西，遮痘痘、红血丝什么的都行。
B: 那男的化妆看起来……
A: 会很娘，我觉得娘。
B: 不自然。
A: 对，很不自然好吗？
B: 又很白，还要用，卡粉哦，呦，我是搞不懂了，他为什么要这样折磨自己？
A: 而且晚上回来要卸。
B: 嗯，他不是还卸妆，用清水卸啊。
A: 他不用那个。
B: 没有卸妆水啊，没有卸妆水。
A: 那他皮肤不就很不好吧。
B: 不好又抽烟，又吸二手烟，他这种能好到哪去？
A: 那好吧，他应该要用卸妆水卸掉，不然的话就用个洗面奶洗。
B: 有洗面奶，洗面奶好一点。然后就是穿搭这方面的话，嗯，你喜欢什么风格？
A: 以前喜欢那种偏可爱风的，现在我喜欢帅一点的。
B: 帅一点。
A: 对，以前我是买都不买那种有打领带的衣服，现在我就买了，还有像这种衣服。
B: 但是正式一点嘛。
A: 嗯，没有啊，是那种 T 恤，然后打个领带。
B: 哦。
A: 然后下面穿个短裙或者短裤之类的，套个丝袜，然后穿个嗯高帮鞋之类的，就这样子，然后化个妆。
B: 然后就出门了。
A: 嗯。
B: 就是说。
A: 我是学高铁专业的，有那种很正式的服装，就像西装外套一样。是的。
B: 乘务员啊。
A: 对，是包臀裙，里面是一件长衬衫，再加一个马甲。
B: 你穿过啊。
A: 嗯，穿了，我们都发了。
B: 是实习的时候穿。
A: 是的，有两套。
B: 你这样一说，我感觉我们学校好垃圾啊。
B: 我学的是电子商务，和计算机差不多，算是和物流一个系的，但别人学物流的都去实习好几次了，还有钱拿。
A: 嗯。
B: 我们没有实习，也没钱拿。
A: 眼看着这几百元大钞在你面前。
B: 然后读了这么多年职专，我还挺想念以前穿校服的感觉。
A: 我们以前都没有校服穿。
B: 没有校服穿。
A: 没有，我以前的学校后来改了，我们走的时候开始穿校服了，可气的是，之前不装空调，等我们走了，什么都搞好了，还流行穿校服。
A: 我看我弟弟他们穿校服，我就……
B: 校服好看哦。
A: 我觉得好看，初中时代没有穿校服，真的很遗憾。
B: 现在很多校服也挺好看。
A: 而且校服搭衣服也很搭。我看上海还是哪个学校的校服，是个裙子，连体裙很好看，真可惜自己没生在那里。
B: 我上回去长沙，看见他们的校服，不是外套，普遍学校是个卫衣，就是个白灰色的卫衣，上面有“雅礼”两个拼音，感觉很好看。
A: 我觉得这校服下面搭个短裙也蛮好看的。
A: 最近比较喜欢学姐风，穿起来又帅又可爱。
B: 我基本上喜欢宽松的。
A: 阔腿裤或者工装裤对吧？我也喜欢穿工装裤，阔腿裤也有。
B: 因为我不想，因为我现在每天都要打篮球。
A: 纠结穿什么衣服？
B: 不是，就是打篮球嘛，宿舍在五楼懒得跑，要跑上跑下换衣服，就想穿宽松点。
B: 每天下午放学后，就跟同学、朋友来几场篮球赛，这样挺好的。
A: 嗯，是的，我们学校没有。我特别讨厌那种紧身衣、豆豆鞋、紧身裤的穿搭。
A: 真的，我真的好讨厌这种男孩子，他们可能自认为这样穿很帅吧，你觉得呢？
B: 他对他们。
A: 圈子不同吧，只能这样说。
B: 诶，有可能他在他们眼里就是讨厌我们这样穿着的人呢。
A: 嗯，可能是吧？
B: 我们讨厌他，他们讨厌我们，圈子不同。
A: 就是，快手上面有个网红叫高迪，你知道吗？
A: 是高迪吧，紧身衣那种，精神小伙的标配。
B: 现在还在。
A: 嗯，在吧，你可以去看一下他，好像说他蛮有钱的。
B: 高迪以前不是拍《变形记》的吗？
B: 以前《变形记》好像也有个叫什么迪的。
A: 嗯嗯，你可以去网上关注一下。
B: 还有个牌牌琦。
A: 嗯。
B: 社会摇。
A: 嗯。
B: 他也是穿个紧身裤，一身黑在那里摇，对吧？
A: 是的。
B: 还有播放量还挺高。
A: 不过我觉得有些社会摇还蛮好看的。
A: 因为我们那时候搞元旦活动的时候。
B: 跳社会摇。
A: 对，有女孩子和男孩子一起跳，那个社会摇就蛮好看。
A: 但我比较喜欢那种甜甜的歌曲，就是因为有些帅的歌曲，像权志龙。
A: 嗯，我喜欢权志龙。
B: 嗯，喜欢权志龙。
A: 对啊，挺喜欢的，是喜欢他，是通过他的歌才喜欢他的，你觉得他长得又炫酷又……
B: 我学过他一首歌的舞。
A: 什么舞啊？
B: Goodboy 你听过吗？
A: 最近才喜欢的，我忘记看了。
B: 他在舞会、元旦晚会的时候跳，然后就说这个挺重要的。
B: 要是长得不好看，对吧？
A: 嗯。
B: 你长得又不难看。
A: 是那句话说得好，人靠衣装马靠鞍。
B: 嗯，对。
A: 然后你衣品好一点。
B: 选衣服选得好一点，出去总比那些穿紧身衣、豆豆鞋的人强吧。
A: 嗯，是的，我感觉老师肯定也讨厌那种穿搭。
A: 我感觉男孩子穿西装的时候最帅了。
B: 我还没试过西装。
A: 我们不是发了服装吗？我们班男孩子也是穿西装衣服和西装裤。
B: 嗯。
A: 真的，以前不在自己班上找男朋友的原因就是他们不好看，穿衣也不好，还不讲究卫生。
B: 男生啊。
A: 对，然后那套服装发给他们，那天是表演国庆节红歌。
B: 呃。
A: 就是那个嘛，然后他们穿那套衣服，真的第一次发现他们这么帅，你知道吗？真的挺帅的。
B: 刮目相看。
A: 对。
B: 就有焕然一新的感觉，对吧？
A: 对。
B: 从来没见过他们这样穿，突然来这么一下。
A: 是的。
B: 那校园风呢？
A: 校园风。
B: 就是那种蓝白搭的。
A: 那也好看。
B: 我去年穿过一次。
A: 你们学校有没有那种校服？
B: 没有校服。
A: 一个班有一个系之类的那种。
B: 系服有的系有，有的系没有，就很 low。
A: 什么颜色啊？
B: 黄的、红的，就像一个马甲一样，披在身上。
A: 搞卫生的。
B: 对。
A: 公共……
B: 其实挺羡慕他们的，一看我们这些，他们至少还有，我们没有诶。
A: 对，反正天天都要穿，我可以选择穿或不穿。
B: 对啊。
A: 那还可以，我还是喜欢那种学校，必须要穿校服，随便里面穿什么，但一定要套着校服，我喜欢这种。
B: 有时候我最近特别喜欢那种篮球服。
A: 没有。
B: 就……
A: 是外面穿个长袖，里面穿个……不是，里面穿长袖，外面穿个篮球服。
B: 一个短袖，那是夏天的时候，这是今年夏天比较流行的吧？没感觉。
A: 嗯。
B: 里面一个短袖，外面配一个篮球服，这样挺搭配的，感觉挺好看的。
B: 然后我看中了一套雄鹿队的篮球服。
A: 雄鹿。
B: 对，雄鹿是叫雄鹿吧？是 NBA 里的一个队伍，它的三十四号球服，我一直想买但没买。
A: 为什么？
B: 问得好，我也不知道为什么，就放在那里了。
B: 可能是因为……
A: 怕买了之后自己穿不好看。
B: 嗯，不是，那打篮球嘛，我想着明天去买，因为那时候快秋天了。
A: 嗯。
B: 到时候会冷，穿不了多久，想买的话，明年一定会买。
A: 嗯，你一般打篮球都会穿篮球服吗？
B: 篮球服不会，就穿短袖。如果穿外套的话，可以把外套脱了直接打，我是业余的，不是专业的。
A: 嗯，以前我们学校男生穿那种篮球服，说不上好看，也说不上难看，就是那种打扮。
A: 然后跟老师是一套的。嗯，我不喜欢那种，就是你喜欢胖子穿紧身衣吗？
B: 不喜欢。
A: 就是，假如你明明很胖，还穿那种紧的衣服。
B: 然后裤子会被撑得很厉害。
A: 没有，反正就是显得肉很多。
B: 然后屁股那里也是。还有就是，有的国家穿的就不同，比如苏格兰。
A: 啊。
B: 苏格兰男人穿裙子，腿上很多毛露在外面，这是他们的习俗。
B: 有些人不太喜欢东北的军绿色大棉袄。
A: 哦。
B: 这种大棉袄很保暖。
A: 嗯，我还有点讨厌很胖的女孩子穿背带裤。
B: 背带裤。
A: 对呀。
B: 你讨厌男生穿背带裤吗？比如蔡徐坤穿背带裤打篮球。
A: 他穿背带裤去打篮球。
B: 打篮球时背带裤还掉下来，他做那种妩媚的动作，所以觉得他很娘。
A: 好吧。
B: 对。
A: 我还好，我们班有个瘦小的男孩子穿背带裤，我觉得很好看。
A: 但别人说他娘，他就把裤子丢了。
A: 我跟他关系不错，还说不如给我穿。
A: 我们班还有个男孩子，长得像小奶狗，也会装可爱。
A: 有天他突然穿了背带裤，我觉得挺好看的，他后来跟我说他把背带裤丢了，因为别人说他穿得娘。
A: 我说别人说什么你就信啊。
B: 对啊。
A: 嗯，这样啊？
B: 别人说什么，你自己觉得好就好。
A: 是我就不喜欢那种。就是我们班上有些女孩子嘛，看起来很好看。
A: 我就觉得，你这衣服哪儿买的、多少钱，那就刨根问底的，跟查户口一样，什么都要说清楚，到时候自己也买一套。
A: 我就不喜欢跟别人撞衫的感觉。对吧，就是班上有些女生，她说你穿这一套好看，她自己也去买一套，一模一样的，然后一起穿着，就感觉跟你很熟一样，要跟我穿闺蜜装吗？
A: 就穿成这样，跟我穿一模一样，就不喜欢，还学别人穿衣服。
B: 嗯。
A: 也还好吧，但是不喜欢别人老是跟着学。
A: 就是我之前喜欢一套裙子，买了一套，上面是衣服，下面是裙子分开的。
A: 然后我穿了之后，我们班有个女孩子也买了一套，不是一样的，但是款式一样，就很不舒服。
A: 心里不觉得吗？就是假如你穿得很好看，有男孩子也跟你穿这种。
B: 撞衫。
A: 对，你不觉得心里很不舒服吗？
B: 有，但是我觉得我初中的时候跟我玩得好的穿过一样。
A: 那还好，那是玩得好的，不一样，你跟别人穿一样，别人不会说你。
B: 对呀。
A: 反正就是很讨厌这种男的女的。我觉得高高的男孩子穿风衣很好看，工装裤也不错，我也挺喜欢风衣的，可我穿不了，都说穿了显矮，很多衣服都被身高限制了。
B: 对呀。
A: 想穿露肩的衣服也不行。
B: 为什么不行？
A: 老师说不允许穿太露的衣服，我之前买了一件，就穿了一次，老师就说初中的时候班上不允许带那种长耳环，戴了要没收。
A: 我那时候没打过耳洞，后来耳洞自己合上了，就没了。
A: 我想打耳洞，又怕疼，就买了耳夹，夹着有点疼，夹习惯就好了。
A: 有时候女孩子为了美什么都做得出来，你知道吗？
A: 我们寝室有个和我玩得还可以的女孩子，一米六多，一百多斤，有点胖，想穿可爱风的裙子，自己穿不了，穿了像孕妇，就卖给我了，我穿很好看。
B: 然后呢？
A: 然后我觉得我禁不住夸奖，别人说你穿衣服怎么这么好看，我就买了。
B: 嗯，她退货也费钱，所以我就帮她买了。
B: 怎么跟我那个同学一样，其实他身上那件衣服是我的。
A: 嗯。
B: 我穿小了，他说他穿正好合适，我说卖给你了，他说好，就卖给他了，这样也挺好的，对吧？
B: 你愿意买，我愿意卖。
A: 穿裙子嘛，我每天就有时候吐槽，说这个裙子穿得怎么那么显胖，然后她们就一个个全是白眼，还说不胖不胖什么胖，你再这样说怎么怎么的。
A: 真的，我每次都真的觉得这种很显胖啊，觉得这裙子买得一点都不划算。
A: 我们女孩子就喜欢那种天天换一套衣服的，我也喜欢那样。
B: 天天换一套。
A: 不重复。
B: 你会搭吗？
A: 会呀。
B: 就看怎么搭怎么搭，搭得顺眼就穿那一套。
A: 是的，每天晚上我都要烦恼明天穿什么，明天穿什么。
A: 但是有时候会想着，如果想不出来就再穿这一套。
A: 因为我有时候比较懒，晚上不想洗澡，就想躺着，不洗澡的话，就刚好穿着明天那一套。
A: 而且我们女孩子你知道吗？给你再说个小秘密，就是我们穿的衣服，比如牛仔裤啊。
B: 嗯。
A: 你是不是穿一天就洗啊？
B: 穿一天就洗。
A: 嗯。
B: 我们男生只要穿着没味道就行。
A: 好吧，我们女孩子以前小学初中的时候，只要哪套衣服穿了一天，我就要洗一次。
B: 穿一天就要洗一次。
A: 对，后来跟我们寝室的人学坏了，就穿一套衣服，能穿好几天，裤子也是穿好几周都不洗。
A: 反正就是懒，你知道吗？
B: 对啊。
A: 是因为懒。
B: 我们男生真的是只要衣服没味道，就能直接穿。
A: 对，之前我们初中班上的男孩子，衣服真的有点恐怖，他们还要一直穿，就觉得他们根本不讲卫生，感觉像病毒一样，不想靠近。
A: 你知道吗？那时候我们班上看电影，我前面一个男同学，他头上不知道几天没洗头了，可吓人了！
B: 嗯，好，这次的话题就到此结束。
