A: 你喜欢玩游戏吗？
B: 那肯定喜欢，哪个男生不喜欢玩游戏？
A: 我以前玩的都是一些小游戏，超级玛丽，还有彩虹岛，你玩过吗？
B: 玩过，那时候记得小时候玩的都是那种手柄游戏啊。
A: 手柄游戏其实挺好玩儿的。
B: 对呀，就是魂斗罗啊。
A: 还有忍者神龟，那会儿我玩忍者神龟，为了闯到最后一关，整整打了两个月。
B: 拳皇啊。
A: 拳皇这算是一个经典的游戏了。
B: 那时候以前还没有网吧，都是那种游戏厅。
A: 游戏厅带两个手柄。
B: 对呀，都是那种，但是随着时代发展，科技进步，逐渐有了计算机，电脑发明出来了，渐渐开始有了网吧。
A: 对，现在的话就比较喜欢玩手游嘛，王者荣耀，你玩不玩啊？
B: 玩过，但不是特别喜欢。
A: 这里面嘛，我就比较喜欢玩一个英雄。
A: 其实我好多英雄都比较喜欢玩。比如说关羽这个英雄，我感觉他玩起来，首先他会跑的快呀，就很快乐。
A: 我有一个朋友他玩，就比较喜欢出各种加移速的东西，跑起来。
A: 他说，只要我跑的够快，什么都追不上。
A: 我还有一个英雄，反正那种用起来特别秀的英雄，我可能玩不了，因为我的手速不够快。
A: 你看，你玩网络游戏吗？
B: 网络游戏玩啊。
A: 联盟玩吗？
B: 对呀，英雄联盟肯定玩啊。
A: 之前比赛，你看了吗？世界比赛。
B: 看了。
A: 有什么感想吗？你现在。
B: 哎，觉得反正我喜欢的队伍 RNG。
A: 嗯。
B: 止步十六强了，就觉得挺失望的。
A: 太难了。
B: 每年都希望他们夺冠。每年都被淘汰了。
A: 但今年的比赛我看了 IG 和那个队伍打的那一场，感觉第二场的团战特别精彩，感觉有将近十分钟都一直在大龙旁边团。
B: 对，就感觉像看无限大乱斗一样。
A: 对呀，在这么多场比赛里面，好像这是唯一一次吧，就是这么长时间的团战。
B: 因为这两支都是咱中国的队伍，快乐就完事了。
A: 对呀，其实最好的还是去年吧，去年 IG 夺冠。
A: 那会儿我好像突然之间刷抖音，就刷出来“IG 牛逼”，突然之间就这样了。
A: 那天我因为忙，就没有看比赛。
B: 嗯。
A: 突然之间我说这是怎么回事啊？哎呀，后来一看才知道，IG 夺冠了，那会儿我感觉心情特别复杂，我想说。
B: 那时候心里有点儿，反正眼镜有点儿湿润了，已经。
A: 对呀，所以呢。
B: 很多人看到 IG 夺冠后，像那种九零后，估计都和我一样。
A: 百感交集。
B: 对，甚至有人都哭了，因为那是。
A: 太难了。
B: 怎么说呢？那是那代人的青春吧。
A: 对呀，听了这个消息，当天晚上我就去网吧包夜，准备再秀一下我的亚瑟，结果打了个零杠九回来了。
A: 这联盟里的英雄嘛，我最喜欢玩的还是盖伦，专治各种花里胡哨。
B: 无脑操作。
A: 对。
B: 挺适合你这种老年人的。
A: 因为没有手速了，意识跟不上了，不是有意识，是手跟不上意识了，所以就只能玩点操作难度低的。
B: 嗯。
A: 我以前刚开始玩这个游戏时，比较喜欢玩辅助位置，那会儿就喜欢玩辅助。
A: 因为感觉辅助非常省力，就是疯狂补兵，我可以站在旁边给他鼓掌，拿个牛头在那敲钟。
B: 嗯，怎么说呢？我接触英雄联盟这个游戏也有四五年了。
B: 主要当时玩的游戏是飞车、穿越火线，没打算玩英雄联盟。
B: 但是有一次跟朋友去网吧，实在无聊就说一起瞎玩会儿，结果打了两局之后，就慢慢喜欢上这个游戏了，从此就开始走上了。
A: 上分的路，对吧？
B: 上分之路对上分之路，通各种通宵、包早啊。
A: 其实的话，联盟我感觉在游戏里算是比较火、时间长的了。
B: 对呀。
A: 就算从我第一次进网吧开始，第一次进去的话，里面我感觉大都是在玩儿炫舞、飞车。
B: 对。
A: 然后再过一段时间，我再进去看的话，就开始玩儿穿越火线啦，还有魔兽啊，魔兽好像也火了好长时间。
A: 魔兽之后就开始都是联盟了，一直到现在。
A: 但是联盟这两年受冲击比较大，因为它受了手游市场的冲击，我感觉绝大部分人都没有时间去网吧玩儿那么长时间，没那个精力了。
B: 对。
A: 没有时间了，都会选择手游，比较快捷方便。
A: 所以说我感觉英雄联盟火不起来就是这个原因，很大一批联盟玩家都因为没时间，所以选择了手游王者。
A: 而且我听说最近年底可能会出联盟的手游，我感觉会有很多人去玩儿，因为我已经预约了。
B: 我也预约了。
A: 之后呢，其实我还接触了好多小游戏，就是那种通关益智的，我最早玩儿的第一款通关益智游戏，就算是植物大战僵尸了，这款游戏很多人都应该很熟悉。
B: 对呀，因为刚开始有电脑，人们玩儿的都是那种单机游戏，就像植物大战僵尸、红警啊。
A: 对。
B: CS 呀。
A: 对，这种游戏怎么说呢？植物大战僵尸，我玩了一次就非常上瘾。
A: 我就想把它打通关，然后用了几天时间就感觉通关了，通关之后就感觉没意思了，过了一段时间又玩，哎，又想把它打通关，怎么说呢，通关之后有一种征服感。
B: 对。
A: 对，玩这种游戏，就是玩的一种征服感。
B: 其实我最早接触的第一款网络游戏是穿越火线。
A: 嗯。
B: 那时候我应该是上小学五年级，接触到这个游戏后，每天放学和小伙伴一起去网吧玩上一个小时，然后一起开黑。
B: 那时候流行打生化模式，几个人在生化金字塔那个地图里，拿着机枪。
A: 生化就只有一个地图吗？
B: 不，很多，但是那时候人们最喜欢打的就是生化金字塔那个地图，一群人拿着机枪守在笼子里，那时候感觉特别开心。
B: 还有那时候的挑战模式，后边又出了挑战巨人城废墟。
B: 那时候人们为了刷银色杀手那种打生化的专用枪，都是小伙伴一起组队打挑战。
B: 那时候打特别困难，因为啥装备都没有，不像现在啦，现在各种英雄级啊，还有那种挑战专用枪啊，呃，特别简单，但是总感觉没有以前玩的时候那么快乐，那时候有一把大炮。
A: 就很好了，是吧？
B: 就觉得有大炮的人，感觉人家特别有钱。
A: 大炮的话，一枪伤害多少啊？
B: 一枪打哪都必死，所以那时候人们都特别喜欢玩。
B: 那枪可见那时候小，咱也买不起啊，记得我小时候六年级时偷偷拿了二十块钱充了 Q 币，然后抽奖抽到了那时的飞和刺刀 AK，那时候感觉特别开心，就像拥有了一切一样，你知道吧？
B: 不像现在什么英雄级武器，烂大街人手一把。
A: 因为后来玩的人少了，玩家流失了，它就会出很多活动，挽回这些玩家，对吧？
B: 对呀，所以说从出现英雄级武器的那一刻开始，就打破了这个游戏的平衡，后来游戏就成了氪金玩家的专属了。
B: 只要氪金就无敌，所以很多游戏都是因为变成氪金游戏了，才导致玩家流失。
A: 渐渐没人玩了。
B: 对。
A: 其实我是玩不了火线那种游戏的，我之前去玩了一把，进去转两圈就头晕了。
A: 呃，就是我不知道人在哪儿，自己头也晕，感觉不太适合玩这种，所以就去玩的英雄联盟。
A: 我玩联盟是因为我之前一直看朋友玩，我喜欢看他玩，有一次他说你来上手玩一下吧。
A: 哎，我玩了一把，哎，我感觉挺好，自己操作其实跟自己操作和看的话感觉不一样，然后就开始入坑了。
B: 对呀，因为英雄联盟这个游戏自己玩儿，可以通过操作来秀对方，把他秀死，那时就觉得自己特别厉害，有一种愉悦和自豪感。
A: 嗯，现在这上单里面，我感觉最近上单挺强的就是俄洛伊。
B: 俄洛伊不行，这个版本它已经不行了。
A: 为啥我之前玩儿的时候挺厉害的。
B: 那是之前了，现在它被削了，不适合版本了，反正我打英雄联盟最喜欢的位置就是打野，最擅长的英雄就是盲僧。
A: 盲僧不好，我玩儿不了，感觉用不了他的技能。
B: 对，这个英雄主要是看手速。
A: 对，但是他的大招不是有个 R 闪吗？
B: 对。
A: 我用不出来。
B: 那个用好了，可以帮助你拿下一波团战的胜利。
A: 我比较喜欢玩儿辅助位。我之前有一次拿牛头辅助，ADC 是维恩，我们打到最后两个人打五个人，各种秀对面，真的差点拿了五杀，四杀之后那个人跑回泉水了，没追上，要不然就拿到五杀了。
A: 想想我第一次拿五杀的英雄，应该是诺手。
A: 那会儿我好像玩儿的时间不长，在上路打了个兵线，我们家中路二塔已经爆了，然后开始团了，我拿了兵线，准备回去。
A: 然后在龙坑看到有小龙，我就想打个龙再回去，在那边刷了一条龙。
A: 我刚杀完龙才发现我们家队友都死光了。
A: 然后敌方就在我们家高地下面，我走回去对面五个人来了，基本上都是残血、半血，我一个 Q 收掉两个人头，然后连劈三个大招，就把五杀拿下了，这是我拿的最轻松的五杀。
B: 有句话适合诺手和俄洛伊，怎么说来着？
B: 你一个人我可能杀不死，但是你们五个人我一定杀得死。
A: 对，他那个被动和大招有点恶心。
B: 对。
A: 而且大招杀人能刷新。
B: 对，人越多，他回血越多。
A: 对，他是在外围伤害越高，这个英雄挺看操作的。
A: 我之前反正碰到对手是诺手，基本打不过。
A: 但有一次我拿盖伦，感觉打不过诺手，可我被人家压了一级，却单杀了他，很奇怪。
B: 没有什么打不打得过的英雄，主要看操作。
A: 那把可能是我操作突然变强了。
B: 不可能是他菜。
A: 我被压了，从对线开始就被压。他七级我六级，然后打了一波，他挂了，我就飘了，开始压他的线，结果又被单杀了一次。
A: 然后我就回来了，不敢浪了。
B: 是吧，玩英雄联盟得控兵线。
A: 对呀，刚开始玩，哪有控兵线的意识啊。
B: 游戏就是快乐就完事了，主要就是玩游戏嘛，就是想快乐而已。
B: 现在很多人玩个游戏，一输就气得哭，还骂这骂那，甚至砸电脑砸键盘，我就觉得不至于，游戏嘛，输赢又不损失啥。
A: 所以这个东西就是看心态嘛。
B: 对呀。
A: 心态最重要了。
B: 很多人就是被人多杀了两次，心态就不好了，爆炸了，然后就开始各种被杀。
B: 说实话，英雄联盟这个游戏啊。
A: 什么都能发生，我就有。
B: 打不了逆风局，就别玩英雄联盟。
B: 因为它就是可以翻盘的游戏。
A: 对。
B: 主要是看操作，还有运营那些。
A: 主要是感觉这其实还是蛮动脑筋的。
B: 对。
A: 需要各种策划吧？战略战术都很需要。
B: 就算这条线崩了，也可以帮助其他线的队友建立优势呀。
A: 对，人家对面秀，你一个人打不过可以两个人打啊，有时候你。
B: 打不过就可以在塔下猥琐。
A: 有时候打着打着，就会发现这个游戏其实还是蛮有意思的。
A: 我因为有时候打上头了，就感觉忽略掉这是个推塔的游戏了，就变成了一种互相搏杀的游戏。
A: 其实最主要还是输赢，输赢还是要推塔的。
B: 对。
A: 有时候别看人头领先人家那么多，但是塔都没了，都被人家推完了。
A: 今天看那个比赛，和 G 二打的时候，感觉人家对手控线很稳，推塔也很稳。
B: 推塔。
A: 一步一步。
B: 其实今年小组赛 SKT 和 RNG 那场，RNG 前期优势特别大，人头拿得特别多。
A: 嗯。
B: 团战 SKT 根本打不赢，但是人家不和你打，人家搞运营，带线推你塔。
A: 没办法。
B: 没办法呀，你想跟人家打团，人家就不跟你打，人家就两个人，一个人开始推塔带线，你团战打不起来，但是人家还推你塔，你一分心，人家就顾不上你，还要杀你。
A: 我之前记得好像有个模式，就是有一段时间特别流行那种，全屏传送，好像是中单卡牌，可以全地图传送。
B: 对。
A: 还有上单慎。还有谁来着？忘了，反正就是那种，全图支援，推塔特别快，还有什么战术来着，四一分推有吧。
B: 有。
A: 那真是研究了好多战术，现在都少了，我不太了解现在的战术。
B: 嗯。
A: 现在有啥战术啊？
B: 说实话，现在我也不太清楚，因为现在玩的比以前少多了。
A: 呃，我有次看了个视频，人家说在联盟匹配人，结果匹配了几百分钟还没进去。
A: 我就想，会不会以后这个游戏真的没人玩了？
B: 每款游戏不可能永远都那么活跃，总会有衰落的那一天。
B: 但是只要记住这款游戏存在过，有过属于它的辉煌，在我们心里永远有它的位置就够了。
B: 其实这款游戏已经相当成功了。
A: 对呀。
B: 就比如每个人心里都有自己特别喜欢的那款游戏。
B: 像我，到现在还爱玩穿越火线。怎么说呢，这算是一种情怀吧，也是我们的青春啊，毕竟它陪伴我们度过了青春岁月。
A: 对呀，每代人其实都有。
B: 对，每代人都有属于自己的特别之处。
A: 属于他们那代人的东西。
B: 对，就是游戏也是，以前没有电脑的时候，七零、八零年代的人玩的是那种……
A: 自己玩的游戏。
B: 对呀，就是那种。
A: 嗯，游戏的概念其实很广泛，不只是我们现在说的电子竞技。
B: 对，所以现在很多学生玩游戏不被家长理解认同。
B: 其实反过来想想，主要是时代在进步发展，玩的东西变了。
B: 就比如家长小时候玩的沙包、皮筋，那时他们不被父母理解，心情会怎样？
A: 其实我们只是把那时玩的沙包皮筋换成了现在的电子游戏。
B: 嗯。
A: 对吧？
B: 但不是说玩电子游戏就不好，主要是要懂得适度，不能整天都玩。
A: 对呀，就因为这个，我感觉天美不是推出那个健康模式吗，就是未成年每天只能玩两个小时，对吧？
A: 这其实还得看家长。
B: 嗯。
A: 光靠孩子自己，他没有那么强的自制力，还得靠家长监督、开导，而且游戏确实玩多了有危害。
B: 是玩多了有危害，但玩一会儿还是有好处的。
B: 就比如英雄联盟，可以锻炼反应力和脑力。
A: 对，很重要呀。我感觉以后会慢慢变成全民电竞。
A: 因为现在互联网越来越发达，里面的游戏会慢慢更丰富、更健康，感觉也会更合适，因为它适应时代嘛，时代需要这样。
B: 对呀，英雄联盟这个游戏不是已经被列入亚运会项目了嘛。
A: 对，因为它符合我们现在的国情和世界潮流，所以才会被亚运会接纳。
B: 对呀，电子竞技其实跟那些运动项目一样，也是考验锻炼团队能力。
A: 我感觉最锻炼的就是团队能力。
B: 还有指挥能力和应对困难时的心态。
A: 是啊，不能一说游戏，家长的第一反应就是游戏耽误了小孩子学习。
A: 其实如果孩子不喜欢学，他就算不玩游戏，成绩还是那样，还是不学，就是不喜欢啊。
B: 比如说人家喜欢学习的，你就是让他每天都玩，一点游戏都不玩，人家还是有自己的学习方法，有时间就能学习。
A: 对呀，其实之前我小时候还想着，以后就学个软件编程啥的，可以自己设计编一款游戏，但是后来慢慢接触，我感觉这软件编程太难了，设计一款游戏真的太难了。
A: 我记得设计一个穿越火线，需要两百多人整整弄一年，好像有这么个数据，才能把英雄联盟这个大体框架弄好，后面的细节啥的，还得慢慢抠，慢慢弄，特别麻烦。
B: 而且制作游戏的那些软件啊，基本上都是外国人做的，咱们中国就很少。
B: 因为小时候家长思想比较封建，不太注重培养孩子其他方面的能力，就知道让你学习，把学习搞好。
A: 对。
B: 所以就导致我们中国现在在游戏开发这方面基本上没啥优势。
A: 其实还是看国情，我们国情就是这样的，人家国外那边的教育比我们这边要开放许多。
B: 说是开放吧，就是也可以让那些学生保持独立，有自己的想法，可以按照自己的思想来做一些不违法的事情。
A: 对呀，反正就是珍惜吧。我们这一代人也算很好了，经历了有属于自己的游戏。
B: 对。
A: 我会怀念的，之后还会再玩。我感觉我电脑里不会删除之前玩的游戏，因为我之前玩的那些东西都还保存着，就是小时候玩的那些游戏卡都还在。
B: 有的游戏它下架了，但在我们心里永远没有被下架。
A: 就放在那儿，就算是一种回忆吧。
B: 对的。
A: 以后可以拿出来，没事就拿出来看看。
B: 嗯。
A: 回忆一下也还可以，到时候还可以一起再玩一下，对不对？
B: 对。
