A: 我们来聊点什么呢？
B: 聊点父母与孩子的关系方面的问题吧。
A: 父母与孩子的关系。
B: 对。
A: 就是我们是孩子，和我们的爸爸妈妈之间的关系。
B: 不错，很贴近生活。
A: 你和你爸爸妈妈关系好吗？
B: 这个问题不好。
A: 不好。
B: 嗯，对。我觉得自己不知道叛逆期是什么时候，因为身处叛逆期肯定不知道，但有时候真的很生气，就会朝他们发火之类的。
A: 你朝他们发火。
B: 对。
A: 我不敢，我不敢跟我爸妈发火，这是我不敢做的事，你做到了，我不敢跟我爸妈发火。
B: 是，我也不敢。有时候我也是不敢，但有时候真的很生气。
B: 不过父母的关系可能他们压力也比较大，给你施加的压力也比较大，有时候就爆发了。
A: 我小的时候，我爸我妈脾气都不好，他俩老吵架。
A: 他们不像别的父母，吵架是吵架，不会牵扯到孩子，他俩会把战火蔓延到我身上。
A: 我自己玩得好好的，跟我有什么关系啊，突然就扯到我，然后把我臭骂一顿，我特别不理解。
A: 现在反正心里还有结。
B: 我也是这样，可能每家都一样，但是外表看上去就。
A: 那为啥别人家的我就感觉特别好哇，就是吵架归吵架。
A: 孩子是孩子，照样和孩子说得很好。
A: 虽然父母吵架了，但是对孩子还是很温柔的，我就感觉不能理解。
B: 就我有个同学，他同桌吧，父母离异。
A: 嗯。
B: 他爸可能再婚了吧。
A: 嗯。
B: 但是房贷都让他妈还，他们已经离婚了。
A: 为啥呀？
B: 还不知道。
A: 那他妈就还嘛。
B: 但是他俩经常找上来，打他，扇耳光扇到耳鸣那种，就是我那个同学。
A: 几岁的时候？
B: 稍微大一点的时候，初中吧，我觉得。
A: 我去。
B: 同学就希望他爸赶紧死。
A: 嗯，那他这样就太过分啦，太过分啦。
B: 对，所以父母和孩子之间的关系这个问题。
A: 他这就不堪，就是不配做人父母。
B: 我也没啥好词形容他父母，真的，他妈现在自己养他和他妹妹。
A: 他妹妹他爸啥也不管。
B: 对，抚养费都是他妈出，他爸可能会把他妹妹带回去养几天，但是他们的抚养费几乎都是他妈挣的，他妈是公务员，还要还房贷。
A: 噢，他妈收入还挺不错，能支持他们生活。
B: 能。
A: 那这样的。
B: 父母和孩子之间是。
A: 就是，哎，我感觉现在，唉，突然有一天，我就是高考完之后吧，我就感觉我跟，也不能说是高考完之后，反正就是高中这一段期间和初中以前相比，我感觉我爸我妈可能会更在乎我的看法了。
A: 可能是他们觉得我长大了，就是以前我小的时候，他们说话口不择言，知道吗？
A: 就会随便骂你。我爸我妈不是知识分子，就是那种普通人家，没受过什么高等教育。
B: 我爸妈都是小学水平。
A: 我爸是高中，我妈是小学。
B: 我爸妈都是小学教育水平。
A: 嗯，但就是让我感觉，突然有一天不一样了。
A: 我爸妈会在乎我的看法了，我很开心，但是关系还是没有以前亲密了。
A: 我感觉以前我爸不怎么说，我跟我爸的关系一直是淡淡的，让我感觉他只是一个人，我管他叫爸爸，但我不明白爸爸的关系是什么？
B: 我也是。但是我现在连爸爸都不叫了。
A: 我回家就叫一声爸，然后他说“嗯，回来啦”，我说“嗯”就没了。
A: 我跟我妈虽然她平常说我比较多，但是你会发现跟爱说你的人关系比较好，我跟我妈的关系就比我爸强多了。
B: 对，我跟我妈关系也比较好，但是我爸的话，我现在连叫都不叫他了，就是他跟我说话，我就随便应几句。
A: 但我现在还是很在乎我爸爸的。
B: 还行吧。
A: 嗯，反正就是有的时候他们出去外面做事，很晚回来，我就特别担心。
A: 在学校这边，我也经常跟他们打电话。
A: 反正我就特别担心，就担心他们如果不及时给我回消息，我就像热锅上的蚂蚁一样，睡不着觉。
B: 你是山里老大吗？
A: 我是家里老大。
B: 我是老小，但老小也没觉得很幸福，就是感觉什么事都赖在我身上，我姐离家出走过，还出过车祸。
A: 嗯。
B: 啊，之类的。然后就……
A: 我爸没有，但我妈经常跟我爸闹不愉快，闹小矛盾，回家就拿我撒气。
A: 我小时候她就拿我撒气，他们吵得特别凶，街坊邻居都能听到，过来劝。
A: 当时我小，吓得到处跑，邻居就把我叫到他们家，那是一段不堪回首的过往。
A: 然后后来我长大了，就好点了，也不那么说我了。
B: 我爸妈也经常吵架，我小时候他们也会波及到我，就是把门都砸烂了那种。
A: 我们家有啊，锅碗瓢盆儿，一个星期得换几套吧，就除了房子不倒，我感觉其他都快不行了。
A: 唉，真的，我都不想说这种事情，可能现在我长大了，以前都不好意思说出口。
B: 嗯，以前真的给我造成了很大的……
A: 我也有很大心理阴影。
B: 家家有本难念的经。
A: 父母这样真的对小孩子特别不好，哎。
A: 反正现在我长大了，我也会跟我爸妈说，让他们注意点，对我弟弟的教育方面我也会说。
A: 你们两个吵架，不要总当着他的面吵，容易给孩子造成影响。
A: 他以后脾气也暴躁，也跟着你们吵架。
A: 还有你们吵架，不要总埋怨他，跟他有什么关系啊，你们吵架就出去吵去。
A: 我就直接这么跟他俩说。
B: 啊，真的。
A: 真的对孩子影响特别大。
B: 对，真的，现在心里有阴影。
A: 虽然说我现在明白了，懂事了，啥道理都懂了，但是那种影响在我心里，真的是不堪回首的过往。
A: 虽然我周围的人，我以前小时候他们看到过我经历的那些事，现在也不说啥，但我看到他们还是有些不好意思，对吧？
A: 有些不好意思，因为你曾经经历过，然后他们还看到你经历过那种事情，就会……
B: 就会想起自己那段。
A: 对对对，然后就会想起，感觉父母真的要做好。
B: 对，真的。
A: 父母也是，哎，为什么感觉别人家的父母都是那种电视剧上的父母。
B: 我也有这种感觉。
A: 噢，就是那种知书达理，犯错误给个小小的惩罚，然后讲道理，伤心难过了就给做心理辅导，我怎么就没经历过呢？
B: 我也没有。
A: 我从小到大，伤心、不开心，都是自己一个人，没有人给我辅导过。
A: 我都不知道我怎么长这么大，他们都说我是天养的，那你呢？
B: 啊，我爸也比较严肃，他有时候会骂我。
A: 我爸很严肃，但他不会骂我，他可能羞于表达，比较沉默冷漠。
B: 我爸说过，曾经我觉得最可恨的话就是，你生下来的时候，我就应该掐死你。
A: 我妈也这样说过，唉，我妈这样说过。
B: 唉，真的。唉。
A: 我妈这样说过。
B: 你知道有个电影叫《何以为家》吗？
A: 不知道。
B: 那个小孩子，他们那边特别乱，偷渡也比较多，生存也是个问题。
B: 这个小男孩儿离家出走了，因为他有个姐姐，他家生了很多小孩儿，但没有能力养，就经常去街上卖饮料之类的。
B: 然后有个小女孩儿，刚刚来例假那种。
A: 嗯。
B: 然后她妈就把她送给一个比她大十岁左右的人，就死了。
A: 嗯。
B: 就是死了，几天就死了。
A: 死了。
B: 对，类似于。
A: 强奸那种。
B: 对，就是那种。然后小男孩儿特别生气，就离家出走了，离家出走的过程中也遇到很多事，想尽办法让自己生存下去。
B: 最后他进了少管所，把父母告上法庭，说他们没能力养还生这么多，就是告他们把自己生下来。
A: 那这确实是父母不负责任，现实中应该也有这种案例吧。现实中。
B: 对，我觉得肯定有这种案例。
A: 那真的好可怕呀！
B: 你就像我们都觉得自己怎么会遇到这种事情，摊上这样的父母。
A: 对，有时候我以前经常会想，但是现在不会了，现在我离家比较远，他们不太经常说关心我的话。
A: 我爸不太会关心人，平常打电话就问我钱还够不够。
A: 然后我妈就说多吃饱点，穿暖点，别瞎跑，自己在外注意点。
A: 我妈就说这种，就感觉好多了，和他们关系又变好了。
B: 啊，我和他们关系忽冷忽热。
A: 忽冷忽热。
B: 热也不会很热，就是很平常的地步，这就算热了，冷就是一直冷。
A: 嗯。
B: 我家比较特殊，因为我爸是北方人，我妈是南方人，他们都五十多岁了。
A: 妈妈是南方的。
B: 贵州的。
A: 嗯。
B: 比湖南还远一点，我也不知道他们俩怎么碰上的。
A: 所以说是缘分。
B: 但是他们经常吵架，吵得我妈自己哭成那样。
A: 我感觉小时候吵架都是我妈占上风，我妈是东北的，比较彪悍。
A: 我两岁的时候，我妈把我爸脸抠了，抠得像小猫似的，然后我爸就哭了，抱着我去我们家一个小屋哭。
A: 当时我啥也不懂，就记得那个画面，他抱着我，摸着我的手指甲盖儿，在那儿流泪，我还给他擦泪。
A: 我后来跟我妈讲，我妈就老笑话我爸。
B: 没有，我家是我爸占上风，我妈常受气。
A: 我们家不这样。
B: 经常说，要不是孩子我早就走啦，之类的。
A: 嗯，我妈也常这样说，要不是看孩子，我早不和你过了，都这样说。
B: 嗯，然后我小时候和我爸关系也好过，他经常醉酒回家，蹲院子里吐。
A: 嗯。
B: 吐到半夜，还让我坐他旁边，给他捶背顺气。
B: 但他不允许小孩子哭。
A: 他为啥不允许小孩子哭？
B: 有次我肚子疼，疼得跟针扎似的，就哭了。
A: 噢，我也是，我爸也不是……
B: 他就说别哭。
A: 噢，对，我爸也反感哭，可能不是反感小孩子哭，就是年龄大些，比如我现在哭，他就说，别哭了，你看你又哭了，我爸就这样说，你看你老哭。
B: 他不喜欢哭出声音。
A: 说小孩子呢？
B: 就是小孩子哭出声音。
A: 小孩子也不行。
B: 小孩子不就是小孩子嘛，他特别讨厌小孩子哭，但是喜欢抱小孩子。
A: 嗯。
B: 啊，然后他经常出去打工。
A: 嗯。
B: 然后小时候也不怎么见面。我觉得我是被我姐养大的，他们经常出去打工。
B: 但是我妈这几年身体不好，就不出去工作了，我爸倒是经常出去打工。
A: 嗯，我爸妈在家就能工作，我们家没出去过，可能他们比较厌烦天天看到我。
B: 我觉得我爸小时候对我心可大了，比如半夜停电，就让我出去买蜡烛，当时还没有手电。
A: 我爸也这样，晚上有啥事，比如黑天有人敲门，就让我去开门。
B: 不是去很远的地方买蜡烛，他都不怕我被偷。
B: 当时没有手电，吓得我就在那里颤颤巍巍地左右看看，然后往前走一段。
A: 我也有这种感觉，我心想这么黑还让我去开门，万一是遇到坏人咋办？
A: 我就想，要不然真遇到个坏人给你们看看，看看你们在不在乎我，万一被拐跑了咋办？
A: 我经常这样想。
B: 我也这样想，然后现在他们就会说不要单独去干，要带个。
A: 现在可能就是怕你出去瞎玩。
B: 可能你大了就感觉女孩子嘛，就应该说女孩子要怎样怎样。
A: 对，女孩子要怎样怎样。
B: 对，然后有时候还是感觉他们挺好的，关系就变得好一点。
A: 我跟我爸的关系一直都比较冷淡，没有特别好。
A: 有一次我爸过生日，我给他买了个小礼物，然后我爸说下次我过生日，不要给我买礼物了，我就再也没买过了。
B: 我还没买过，因为我资金真的短缺。
A: 嗯，我就再没买过了，他又伤心。
B: 其实就是怎么说，我原先舍友也说过，父母已经深入社会了，压力可能也比较大，发火发到自己孩子身上可能也比较大。
A: 我认为啊，你作为父母，已经经历了社会和生活，既然扮演了父母的角色，就应该处理好自己的情绪。
A: 工作是工作，生活是生活，孩子是孩子，不应该把情绪蔓延到孩子身上。
A: 这样一旦延续下去，你现在心情不好，把孩子痛骂一顿，将来你的孩子心情不好，再把下一代痛骂一顿，这样反复循环，社会还能好吗？
B: 但是这么说吧，如果在外面，父母对上级领导特别……
A: 那我觉得你不要把火撒在别人身上。
A: 就是我如果在外面遇到不开心的事，我不会随意发火。
A: 我不会看到比我小的，比如我弟弟正在玩，就对他发火，我还是会用平和的语气跟他说话。
A: 我觉得这样对他不公平，因为我小时候可能就是在这种环境下，所以我不想让我弟弟也这样，我会控制自己。
A: 我小时候，我爸妈吵架的时候，我会捂住弟弟的耳朵，带他去别的地方玩，不想让他听到。
A: 可能是因为我看电视剧比较多，电视剧里都讲父母吵架时要避开孩子，我就懂了，然后带弟弟去一边玩，他们俩爱吵就吵，跟我没关系。
B: 我是老小，没有能力保护谁。
A: 嗯。
B: 街坊邻居可能进来时会捂住我的眼。
A: 我感觉父母吵架时，街坊邻居进来劝架，对我来说是很丢脸的事。
B: 我也觉得。
A: 我觉得这是家丑，被别人知道了。
B: 家丑不可外扬，真的。
A: 在你屋里怎么吵，只要不吵到外面去，别人不知道，对我来说，我就不丢脸。
A: 但要是吵到外面，我就感觉给我丢脸了。
B: 有段时间我就挺自卑的，就感觉。
A: 我也自卑过。
B: 为什么就生在这儿了？
A: 对啊。
B: 就这种感觉。
A: 原来也有一种这样的想法，就是为什么？
A: 因为我要生在这样一个环境当中，为什么我……
B: 就感觉不公平，为什么别人家的孩子就挺好的，哎，说多了都是泪呀。
A: 反正现在也好了嘛，现在我们也长大了，就好了。
A: 而且我们以后可能，我感觉我要是当父母的话，我会比我爸妈做得好，我会做得很好很好，不会让我的孩子像我经历的那样。
B: 嗯，毕竟你自己知道这种影响，真的刻骨铭心。
A: 嗯，我爸妈小的时候可能是在那种宣骂的环境中长大的，我姥爷姥姥他们还有爷爷脾气都不好，就经常说我爸我妈，可能他们受这影响比较大。
A: 我现在这脾气特别大是咋出来的呢？
A: 就是我爸我妈经常吵架。
B: 学的。
A: 对，莫名其妙的，你就在那种，我就说家庭的父母关系，对孩子来说非常重要，非常非常重要，真的。
B: 嗯。
A: 那孩子就会莫名其妙地跟你学呀，对不对？
B: 嗯，我以前觉得他俩爱咋咋的，现在会关心他们的健康问题。
B: 我父母年龄大了，五十多了，会关心他们得什么病。
B: 我爸还总说，哎呀，我死了，你们就等着分我家产呐。
B: 当时挺伤心的。
A: 我们家，我爸没说过这样的话，我爸妈比较注重健康，他俩不用我操心，他们注重健康，我就担心我自己。
A: 他俩比较注重健康。
B: 我妈真的比较害怕，因为我家那边有个和我妈经常一起玩的人，也是五十多六十多的中年人，烧了两天就死了，是心肌炎。
A: 啊，这么恐怖吗？
B: 对，我妈特别害怕，那几天血压蹭蹭往上涨，还急诊过，就是血压太高了。
A: 心里吓的。
B: 她确实血压高，现在家里给她买降压的东西和测血压的机器。
A: 我妈……嗯，身体还行吧，我爸妈挺年轻的，我爸四十五。
B: 我爸几乎比你爸大十岁啊。
A: 嗯，我妈挺小的。
B: 啊，我爸他们那代人思想特别古板，根本改不过来。
A: 不要改了，顺着他们就好了，反正咱们也长大了。
A: 你在家待的时间也不多，偶尔听他们唠叨责备，还挺喜欢的。
B: 然后我们学校老师常说，对家里要报喜不报忧。
A: 真的是这样，咱们现在就是这样了，但我还是很担心家里。
B: 家里有我姐，所以我不是很担心。
A: 对呀，你还有姐姐，我们家就不一样了。
B: 我觉得老大压力挺大的。
A: 嗯，老大压力大。
B: 在。
A: 但我现在还在学习，还是个孩子，每天嘻嘻哈哈的啥也不懂。
A: 那我现在和你聊了这个之后，待会儿就蹦蹦跳跳去玩儿了，开心得很。
A: 有时候自己会静下心来想应该怎么做，过一会儿就瞬间变了个人，像人格分裂一样，哇，我要出去玩儿了，开心。
B: 就是自己童心未泯。
A: 唉唉，说起来，我又想我爸我妈了。
B: 结束后，给你爸你妈打个电话。
A: 嗯，要视频。
B: 就前段时间那个造谣，说宿舍被偷啊什么的。
B: 那天我还百里行呢，走着走着，我妈突然微信跟我说，李亚涵，你们宿舍出事了，然后我说咋了，她说有小偷做什么标记之类的，我说你们咋知道的？
B: 她说家长群里发的，我觉得吧。
A: 他们关心你，才会关注这个事情。
B: 对对对。
A: 你看我爸我妈，辟谣后开心地跟我说，知道啦，这事儿是假的，不用担心啦。
B: 噢，我跟我妈说这是假的，然后她。
A: 我还反复跟我妈强调这是真的，真的，你要相信我。
B: 然后我妈说无风不起浪，你小心点好。
B: 她还说晚上别出去，晚自习就请假好了，别去了，我说。
A: 你妈太过分了，连晚自习都不让上了。
B: 就。
A: 我妈就只担心我一个问题，就是不要和男生出去，不让我和男生出去就行。
B: 我姐就说你要是搞对象的话，就搞一个。
A: 搞个什么样的。
B: 就搞一个你自己看着办。我小时候我妈她们神经过敏，我曾经在笔记本上写过一个歌名，我爸看见了，以为我搞对象了。
B: 小学前几年级，也就一二三。
A: 我知道有一回我抄写了一段失恋的歌词。
A: 我爸妈以为我失恋了，那几天都不敢惹我，小心翼翼地看我。
A: 我说咋了？然后我弟告诉我，姐，你写的歌词是真的。
A: 我说啥呀？最后我说我写的是歌词啊，然后我爸妈瞬间变脸，那几天都小心翼翼地看我，也不敢惹我。
B: 我爸他们就给我思想教育，说不能搞对象，搞对象不好，早恋不好，你知不知道，然后就说给我姐听。
A: 我们家没事，我们家搞对象是自由的。
B: 哎，你们真的，我体会不到这种感觉。
A: 我们家自由，我爸妈不过分就好啦，不过分我爸妈就这样，他们也没什么权利。
B: 心大呀。
A: 他们知道我们做不出过分的事情，我们心里还是有分寸的。
B: 你爸知道你现在搞对象吗？
A: 知道不知道？为啥不知道，我原来他就知道。
B: 哦。
A: 他也不管，他就是笑笑，然后旁敲侧击地问我一些情况，然后我也就应付一下，结果都被他利用了。
A: 我妈有一次我正在聊天，突然出现在我房间，吓我一跳，我正发语音打电话呢，给我吓一跳。
A: 我妈又偷听我，因为那次真的把我吓到了。
B: 如果那样，我妈她们可能会劝我退学。
A: 劝你退学啊？
B: 对，让我早早结婚，然后去打工，上学干嘛，直接谈恋爱，她们就这样说我。
A: 我妈就跟我思想一样，你把学习搞好了，任何事自己看着办，别做伤害自己的事情就行啦。
B: 我妈她们太死板了，真是。
A: 我有的时候甚至认为这种思想就是他们不关心我，曾经有一段时间这样想，竟然宁愿放任我去。
A: 人家别的父母早恋都管，你为什么不管我？
B: 太开放了。
A: 对呀，太开放了。
B: 哼。
A: 但其实反正各个父母都有各个父母的好。
B: 对。
A: 嗯。
B: 家家都有本难念的经。
A: 对呀，但是嗯，想我爸妈了，回去给他们打电话。
