A: 咱们一共上了多少年学，从幼儿园到大学？
B: 我幼儿园上了两年，你呢？
A: 我也是两年。
B: 现在幼儿园都是三年。
A: 是啊。
B: 那就是幼儿园两年，小学六年，再加初中高中六年，就是八年。
B: 妈呀，我上了十六年学了。
A: 我也差不多。
B: 我感觉我刚二十岁，就上了十六年学了。
A: 感觉你都是在上学中度过的。
B: 是啊，以前咱们上幼儿园，就是去学校学学写字。
A: 对，学写字。
B: 现在学幼师，以后要从事幼师这个职业，现在幼师得琴棋书画都精通。
A: 现在幼师要学钢琴，以前老师偶尔弹一下就行了。
B: 咱们现在还要写书法，钢笔、毛笔、三笔字。
A: 对，钢笔毛笔。
B: 以前的老师会写字就行了，根本用不上这些。
A: 学前要学那个。
B: 钢笔的吗？毛笔的吗？
A: 你知道为什么要学那些钢笔毛笔吗？
A: 毕竟是教小孩儿嘛，肯定字得学好呀，是吧？
B: 那你说以前为什么就没有这。我知道要学好。
B: 但你看现在咱们写的书法毛笔，幼儿园要教这些吗？
A: 不用。
B: 跳舞，咱们现在学的舞蹈。
A: 哎呀，舞蹈是为了展现幼师的姿态美，毕竟是教小孩子嘛，总不能硬邦邦地教小孩儿跳舞，自己还不会吧。
B: 我感觉我现在学的除了绘画。
A: 嗯。
B: 跟那个剪纸不对，不是剪纸，是纸贴画和简笔画，剪纸就没必要了吧。
A: 万一以后要装饰教室，那是不是也得自己动手呀？
B: 窗花之类的大剪纸，需要吗？
A: 哎呀，剪个好看的娃娃还是可以的。
B: 啊，好吧好吧。
A: 就说上学那些事，你有没有什么趣事呢？
A: 好玩儿的事。我还记得小班，哎呀，说起小班，让我印象最深刻的一件事，就是我小时候刚开始写字。
B: 嗯。
A: 用左手写嘛。
B: 左手写字，你好优秀的呀。
A: 我用左手写字，我爸妈舍不得打我，就一直让我左手写。
A: 我记得上小班的时候，我写完上去交本子，那老师一下就用教鞭打到我手上，天呐，疼死我了。
A: 但我很感谢那个老师。
B: 我感觉以前咱们只要是上过学，都被老师打过。
A: 对。
B: 我不记得一年级写字的时候，可能有一张没写好，然后那个老师年纪比较大，也比较严肃，做事一丝不苟，他就拿着我的作业本说这不行。
A: 这字不行。
B: 他嫌我写字太丑了，后来他可生气了，还把我的作业本扯了。
B: 那时咱们感觉可恨老师了，但家长觉得很正常。
A: 对。
B: 我哭着拿着作业本回家，我爸说没事儿，再给我买一本，可我当时的心情……
A: 想法不一样。
B: 我觉得我被老师欺负了，而你却觉得老师这样是对我好。哎呀。
A: 对，大人和小孩有代沟，你觉得受委屈了，比如说老师打你了，你和你爸关注点不同。
B: 对呀，就像我们现在上学，你看高中的时候。
A: 嗯，高。
B: 高中老师从高一开始，基本上我们上高中都是住宿制。
A: 对，住宿制，就是全日制住宿生。
B: 嗯，你们学校跑早操吗？
A: 跑啊，我们天天跑早操，起来就去跑。
B: 那时候你们班主任要来监督跑早操。
A: 监督，他天天有时候还陪着我们一起跑。
B: 我们也是，一直陪着我们跑，早上很早就过来领跑。
A: 对，他就跟着我们一起跑。
B: 你们那时候晚上晚自习上到几点？
A: 呃，九点还是十点二十。
B: 我们上到十点半，老师跟我们待到十点。
A: 人家挺负责的，都是为了你们嘛。
B: 我记得以前也是。
A: 高三吧。
B: 高中高一都这样。
A: 那老师挺负责的，挺好的。
B: 嗯。
A: 我感觉就得多几个这样负责的老师。
B: 高三的时候，我跟你说，那时我数学成绩很差。
A: 嗯。
B: 差到才考十六八分。
A: 我也是，我理科特别差，物理完全学不会。
B: 我们班主任正好教数学，他单独把我叫到办公室，课余时间免费教我数学。
A: 嗯。
B: 后来还实行一对一辅导。你知道高中一对一辅导多贵吗？
A: 知道，外面培训班都贵。
B: 我们老师让班里成绩好的学生去，把最差的那门学科让老师辅导。
B: 然后我们班主任，就是数学老师，也叫我去了。
B: 对，叫我过去，他就说，你别选，补数学就行了。
A: 嗯。
B: 我感觉那个时候心里就觉得。
A: 说明人家老师重视你嘛。
B: 是啊。
A: 其实在上学方面，每个学生都希望得到老师的重视。
B: 我感觉我从高一到高三都被老师重视。
A: 嗯，挺。
B: 我高一被物理老师重视，高二被数学老师重视，高三还是数学老师，高二还被语文老师重视。
A: 嗯，那还挺好的。
B: 唉。
A: 那如果老师都不管你的话，那学得还有什么劲儿呀，就没动力了。
B: 是啊，那你们学校老师怎么样？
A: 嗯，我们学校老师还挺不错的，对我也挺好的，尤其是我最喜欢那个语文老师，我深爱语文，所以学语文就学得快，我也爱语文老师，我就不喜欢数学，因为我不爱学。
B: 我也不爱学数学，咱俩完全是同道中人，来握个手吧。
A: 来握个手，真的，从小到大，我数学就不好。
B: 我感觉我小时候数学是好的，后来不知道，初二、初三数学就不好了。
B: 然后我那个时候就一直补课，补数学。
A: 嗯。
B: 参加那个辅导班，补数学没啥用。
B: 我感觉脑子不灵活，就是不灵活。
A: 我真的从小到大学了很多东西。我感觉上学的压力越来越大。
A: 你看幼儿园啥都不用想，玩玩就行，写写字，听听老师弹钢琴。
B: 那倒是。
A: 小学一二年级还不用学英语。说到英语，现在的小孩脑子太好了，他们中班就懂英语。
B: 哇。
A: 我以前碰到一个中班的小朋友，人家还问我英语呢，真的，不是那种简单的，比如说苹果、梨啥的。
B: 就是现在人家教育，现在。
A: 现代教育观念不同。
B: 现在的家长都想让孩子更早接触这些，让自己的孩子比别人领先一步。
A: 对。
B: 让自己孩子懂得更多。
A: 现在都重视教育了。
B: 对啊，现在大学生一批又一批，一点都不像以前那么珍贵了。
B: 感觉考上就跟你上一个大学。
A: 特别厉害。
B: 就是你就成功了。
A: 对。
B: 只要上了大学，你就成功了。
A: 包分配的那种。
B: 现在你就是上了大学出来，找不下工作。
A: 对，上大学出来。因为现在大学生一抓一大把，人家现在不缺的就是大学生。
B: 随处可见的全是大学生，而且大学生还分好坏是吧？
A: 嗯。
B: 本科都是一大批又一大批的人，像专科的那些专科学校，专科的大学生又更多，学生也可多了唉。
A: 现在唉，就是现在的教育越来越重视，好像从一九七几年呢就开始高考制了。
B: 七二年。
A: 哎呀，忘了，这历史学得不行，反正以前的大学都挺厉害的，现在主要是现在也挺厉害。
B: 看看人家那 985、211。
A: 其实考个大学也不容易呢。
B: 扛过大学，真的费一身劲儿呢？
A: 是的。
B: 并不是说你轻轻松松就能考上的唉。
A: 我感觉对，哎，说到趣事，说到那从小到大，从小到大上学，可有不少趣事的。
A: 我记得小学最爱玩的那个跳皮筋儿嘛。
B: 嗯，对，我也玩过。
B: 嗯，对，他们不会跳，还要非跟你一起玩儿。
A: 对，跟你一起玩儿，因为小孩子嘛，好奇心挺强的，啥都想试试，是吧？
B: 是呀，那你上学的时候，你最喜欢干什么？
A: 我最喜欢听课。如果感兴趣就会特别认真地听，如果不喜欢就听不懂。
B: 主要是听不懂，不是听不进去。
A: 如果我都会，我肯定愿意听嘛。
B: 是的，我高中的话，就政治，我感觉我政治学得可好了。
A: 嗯。
B: 感觉除了基本的政治、语文，就是我学得最好的。
B: 那时候我上政治课就是个活跃分子。
A: 对。
B: 然后上……
A: 对，上什么课，你懂的肯定就多，肯定就会多发言。
B: 对。
A: 想跟老师多探讨自己的想法。
B: 上数学课，恨不得把头低到课桌底下，让老师看不见自己。
A: 哎，还说呢，说到这个问题，老师每当提问的时候，遇到会的就可想展示自己，遇到不会的，恨不得钻进地缝里，让老师看不见自己，把头钻进桌子里低下。
A: 真的，上学啊，就是这么奇妙。老师进来，唰一下，全班静悄悄的。
B: 你们班有没有学校让带手机吗？高中。
A: 不让带，为了学生好嘛，现在自制力差。
B: 带上手机，那更不学了是吧，你上学的时候偷带过手机吗？
A: 没有。
B: 我还偷带过呢。
A: 还是好好学习吧。
B: 我感觉我带不带手机都一样，因为不玩。
A: 偶尔碰一下。
B: 那个时候我们上课的时候可喜欢带随身听和 MP3。
A: 嗯，随身听和 MP3，你们还敢听呐，你们上课老师不管吗？
B: 上课不敢。
A: 学校给吗？
B: 高三的时候我们班主任也让我们带，因为那时压力大嘛，你知道吧？
B: 高三，但我们班主任说，想打游戏可以去他办公室，电脑手机随便用。
A: 嗯。
B: 其实就是压力越来越大，从幼儿园到小学，小学学的东西就多了一点，一二年级。
A: 小学过得可轻松了，没啥感觉。
B: 初中也可轻松，我感觉。
A: 初中学的东西就多了，学了九门，语数英政史地。
B: 还有物理化学和生物是吧？
A: 对，九门儿吧，好像。
A: 要学九门的话，学的就多了。哎，现在真的可佩服那些上好学校的同学呢。
B: 感觉自己努力也上不了，还是没努力呀。
A: 哎呀，没努力吧，其实努力了真的会得到你想要的，不努力就别在这空谈想法和理想了，真的，干什么都得去努力。
B: 是呀，不努力就没有好结果，这么说吧。
A: 对，初中我感觉初中最快乐的，其实初中也快乐。
A: 我记得刚学化学的时候还会，越到后面。
B: 真的，我那时候才搞笑，我刚学化学的时候，感觉自己就是一个优秀的化学生。
B: 然后后来就因为我感觉自己可优秀，就跟那化学老师关系还贼好。
A: 对。
B: 后来后来。
A: 发生了什么？
B: 后来后来越来越学不会，越来越听不懂了，就跟那个化学老师断绝关系了，再也不去他办公室了。
B: 真的，哎，那感觉就是我人生中的一大败笔。
B: 我那时候跟那个化学老师。
A: 其实要想学好就得。
B: 懂了，后来后来就不听了。
A: 就是经常去找老师。
B: 嗯。
A: 把不会的都弄懂，其实老师们还是非常愿意你去跟他提问问题的，就是把不会的都问出来。
B: 是这样。
A: 查缺补漏嘛。
B: 查漏补缺。
A: 嗯，查漏补缺。
B: 查漏补缺。
A: 哎，我记得我高中的时候，那生活才叫充实呢，有早读，有晚自习，天天上那么多节课。
B: 感觉到快乐了吗？
A: 感觉到了快乐，嗯，真的。
B: 感觉到了快乐。
A: 我感觉也过得很充实，一上高中压力就大了。
A: 你想想一个班的同学高中三年都在一个班，然后突然高考两天就分道扬镳了。
A: 你说在同一个教室，却是不同的结果。
B: 感觉就是有点儿，说好听点是面子上过不去，说难听点，反正就是面子上也过不去。
B: 你看我跟他们在同一个教室，然后到后来人家比我好了。
A: 嗯。
B: 这就是自尊心作祟，肯定会这样啊。
A: 嗯，对。
B: 感觉就不一样，有点心酸吧。
B: 而且尤其是要是所有人都比你好，你感觉自己就低到尘埃里了。
A: 对，所以哎，其实不努力，谁都抱怨不了，只能抱怨自己，为啥当初……
B: 学习嘛，就得学。然后就像我们以前那个校长说的，学不死就往死学。
A: 对，学不死，就往死学。
B: 学不死啊，就往死学，都快成我们校训了，我感觉。
A: 其实每个学校校长都这么说，我记得我们学校校长也说过，学不死就给我往里学，往死学。
B: 唉，咱们。
A: 现在的教育真的很重要。
B: 咱们现在在这个学校上学。
A: 嗯。
B: 学校推崇的就是那个陶行知的爱满天下。
A: 呃，对，爱满天下。
B: 他就推崇这个爱满天下，嗯，你看，陶行知先生是个伟大的教育家。
A: 对。
B: 咱们学校一直尊崇陶行知。
A: 爱满天下这个校训是啊，他爱人爱己，为教育事业作出了重大贡献。
A: 有很多为教育事业做出贡献的伟人呀。
B: 你看咱们学校，就咱们教育系，每间教室都贴着为人师表，今日始的标语。
A: 时刻提醒着从事教育事业必须为人师表，从今天开始。
B: 自己要从自身做到以身作则。
A: 以身作则，不能反正就是为人师表，今日始吧。
B: 你要想当好老师，真得提高自己，不仅要提高素质，还要提高专业知识。
A: 好。
B: 嗯。
A: 必须提高了才能有所作为呀。
B: 才能去培养祖国的花朵。
A: 是吧？
B: 嗯。
A: 其实得自己学好才能教别人，自己都不会怎么教别人啊。
B: 是呀。
A: 咱们快毕业了，毕业后肯定要先实习。
B: 实习就是实习幼儿教师。
A: 实习幼儿教师。
B: 刚开始，必须从自己身上时刻关注一下。
A: 小孩。
B: 啊，小孩的行为举动，毕竟刚开始，要把更多精力放在教育上。
A: 嗯。
B: 毕竟刚开始嘛，得积累经验，从小事观察，如果从事教育事业，就得有耐心。
A: 我感觉耐心是必须要有的。
B: 亲和力也是，不管教小孩子还是大学生。
A: 而且你必须知识渊博，有了深厚的知识，才能去教育别人，是吧？
B: 嗯，你提高了自己，也丰富了别人。
A: 哎呀，对。
B: 咱们就是互相学习，你从他身上学，他从你身上学。
A: 我感觉教育这东西挺神奇的，就是从无知到有知，通过别人来认识各种知识。
B: 就是那句以前咱们学过的，论语里的“三人行，必有我师焉”。
A: 对。
B: 是吧？
A: 其实谁都可以是你的老师，只要是好的。
B: 是你能从别人身上学到东西，他就是你的老师。
A: 对，只要是好的，就可以称之为老师。
B: 你就选他好的东西学过来就行，不管他这个人到底怎样。
A: 对，不一定说老师也要学习别人的优点，教育事业必须时刻关注着别人。
B: 而且要活到老，学到老。
A: 对，得时刻关注着别人。
B: 唉，我感觉就算咱们现在还没毕业，也得对这些专业知识进行更高的磨练，要更多地学习。
B: 而且我感觉我们也需要提高自己的实践能力，不应该只是空知道一些理论知识，要学会融会贯通，运用在教育上。
A: 对，融会贯通应该就是要运用到实践中。
B: 对，实践是检验真理的唯一标准。
B: 突然想到了这句话。
A: 真的，从小学到大学，遇到过各种各样的老师，学习了各种知识。
B: 好老师坏老师，他们带给学生的影响总归是不一样的。
A: 对，总归是不一样，反正你可以从这个老师身上学到很多，就是适应这个老师的学习方法，然后又适应那个老师的学习方法。
A: 总之老师能带给你很多。
B: 我们以后要是做了幼儿教师，在对待小朋友的问题上，必须得因人而异。
A: 对，哎呀，这是不是陶行知先生也说过？
B: 因材施教。
A: 施教嘛。
B: 啊，就。
A: 爱满天下，因材施教。
B: 陶行知先生呀，真的是一个非常伟大的教育家。
B: 他不仅为近现代的教育事业做出贡献，还为我们后人提供了帮助。
A: 他把自身的实践和经验结合起来。
B: 对呀，实践中得到的那些理论、知识啥的，反正都给了我们。
A: 传授给了我们。
B: 嗯。
A: 反正我觉得教育事业是很好的。
B: 现在我们真的应该为接下来要做的教育事业努力了。
