A: 现在我们聊一下绘画方面的吧。
B: 嗯，可以。
A: 关于绘画，你了解多少？
B: 了解多少？
A: 你学过什么样的绘画？
B: 我只学过应考绘画，为了应付联考那种特别亮的画。
A: 具体是什么样式呢？
B: 一般就是黑白对比强，然后有水粉、水彩画之类的。
A: 除了水彩画，你还学过什么？
B: 学过速写和素描。
A: 素描是用铅笔还是用炭笔？
B: 都用炭笔啊，炭笔效果强，但没有铅笔细。
A: 炭笔是不是比较贵？
B: 这个不知道，我没买过铅笔。
A: 嗯，炭笔应该贵吧。
B: 炭笔一般十几块钱一盒，一根一块钱。
A: 你削的炭笔容易断吗？
B: 嗯，不容易断，我都是练出来的。
A: 你手削炭笔多，还是用转笔刀多？
B: 手削的，它那种有棱有角的，对后期塑造也有好处。
A: 你们画室里是不是有很多人都买了削笔刀，专门削炭笔？
B: 老师推荐买的，很多人买，但买了之后没两天就坏了。
A: 我们老师建议我们最好手削，因为手削画画很有感觉。
A: 但是很多人都买了描线笔，他们买的转笔刀都比较豪华，很久都用不坏，还可以调节粗细。
B: 哦。
A: 你们有用特软的吗？
B: 没有，特软太黑了。
A: 但是有的人感觉加强效果特别快，就用特软。
B: 确实快，还有用木炭条的。
A: 嗯，木炭条用的比较少，主要是起形时用，一般都是老师用。
B: 开学时，老师也不给我们画画儿，我们一开始也不知道他画得咋样，就吊儿郎当的，有画也有玩的。
B: 然后有一天他就在那儿画，让我们一起画，我们在下边画，他在上面画。
B: 同样是两个小时，人家画完了，我们刚起完形呢，效果也出来了，特别好看。
A: 平时很少画画吗？
B: 一开始很少画，后来可能看我们有点不服他。
A: 嗯。
B: 然后他就天天画，整天打击我们，他画得太好了，确实好。
A: 他画色彩好还是素描好？
B: 嗯，都不错，反正我看来特别棒。
B: 速写没看他怎么画过，都是另一个老师教我们。
A: 那你作为一个美术生，对于素描方面有什么了解和感悟呢？
B: 感悟就是画顺手了，找感觉凭感觉画。
A: 那你有没有什么让成绩变好的方法？
B: 多画。
A: 多画就可以了吗？
B: 多临多画。我一开始进这个画室的时候，我是第一个能打出那种长直线的人。
A: 那他们在干吗？
B: 他们打的线不直不长，反正有瑕疵，我的比较完美，然后老师可能就盯上我了，把我调到前面，天天教这教那，我当时素描全班前四名。
A: 那你色彩呢？
B: 色彩一开始画单色时候很棒，老师就说评卷嘛。
A: 嗯。
B: 就摆出来，老师说进来第一眼就看见我画得特别好，但后来一上颜色，我有点色弱。
A: 你色弱？
B: 对呀，红绿色弱应该是。
A: 嗯。
B: 然后一上颜色就可能有点差了。到后来老师可能也生气，他可能一开始以为我不正儿八经地画，就把我调到后边去了，让我自生自灭。
B: 然后后来看我，他可能越看越生气，就把我弄到他身边，每一笔都教着我画。
A: 嗯。
B: 到了后来，我色彩就是全班第二。
A: 第一是谁？
B: 第一是一个女生，她一开始画得也不如我，后来就上来了，后来居上，她也不知道用了什么技巧。
A: 那你的速写呢？
B: 我速写一开始都是临摹嘛。
A: 你速写是用那种线面儿，还是那种勾线儿？
B: 我们老师说用线的难度高，但如果画好了，分儿会很高，用面的话就比较简单，但是里边的东西少，他推荐我们用线面结合，最好是用线画。
A: 哦，咱们联考的时候，那个速写，你看要求了吗？
B: 没有，它有什么要求呢？
A: 它要求用线。
B: 就是纯线。对，我好像画的就是纯线。
B: 如果有要求的话，我应该看了，不过我现在已经忘了，当时应该是用纯线画的。
A: 当时不是有两个人嘛，你画的是组合还是单人的？
B: 我应该是画的组合吧，它让画单人的是吗？
A: 对呀，两个单体，今年真是亏大了，没审题。
B: 这题太奇怪了。
A: 对，考前练了那么多组合，各种姿势都有，却考了这个。
B: 对，咱想想，当时每天早晨都得画速写。
A: 大早晨起来，先画一张速写，再开始临摹，或者写生什么的。
A: 那时候我速写特别差，晚上又画得慢。
B: 嗯。
A: 一般都画到一两点。
B: 我速写刚开始画得特别慢，刚学的时候，我现在还能记得当时我的头顶就有一个时间的表。
B: 我每次画速写，都会看着。我一般刚开始画都得一个小时四十五分钟以上，五十分钟左右，才能画完一张。
B: 后来要求半个小时完成一张，我就一直练，慢慢快起来了，四十分钟、三十五分钟，但一直赶不到三十分钟。
B: 后来老师又说要二十分钟画完一张速写，我就练了很长时间，才慢慢到三十分钟，最后是二十分钟才能画完一张速写。
A: 对，这画要求还挺多，提前画完素描得两个半小时，色彩更快。
B: 哎呀，我喜欢那种画得很深入、有很多小细节的画，我喜欢处理这些。
A: 但是你都画细节就不好了，没有主次。
B: 但时间也不够，就要画一些比较简单、能挣分、很有感觉的线。
A: 对，刚开始画速写的时候，我和一个同学，晚上开着空调在房间里画，怕一关空调就睡着了。
B: 在房间里需要一个很标准、很舒服的姿势吧。
A: 这个不需要，躺着、趴着、坐着都能画。
B: 我感觉我得坐直了才能画好速写。
A: 嗯，这个看个人吧，后来老师要求我们把板儿立着画，不让我们拿速写板儿平着画。
B: 嗯，不都斜着或侧着画嘛。
A: 对，画完之后，手全是黑的。
B: 嗯，那平时你们都是平着放着画。
A: 对呀，交作业就用速写板，不愿意拿画板。
B: 嗯。
A: 我们一来就有速写板。当时我们刚开始在校外学，每周去一天，老师在我们开始画速写时，就给我们找了一个中央美院的老教授的视频。
A: 老师说虽然视频很老了，但比现在很多视频都好，那个人讲得很精到，内容全面完整又不啰嗦。
A: 当时我们看的时候，很多都看不懂，以后可能就忘了。
A: 但老师说这个你认真看，以后会想起来的。
A: 视频主要是一个教授在画人头，教怎么画人头。
A: 但我们当时学的是速写，就学他画人头的骨骼，一个简单的外形。
A: 后来我们在画室又看了一遍那个视频，这两次看间隔了好几个月，但感觉那个教授很厉害。
A: 那个图上都画骨骼和结构。
B: 嗯，得学骨骼结构啊，至少要画出重要的，比如脸上哪里鼓哪里凹。
A: 嗯，不学，我们直接画五官。
B: 头像。
A: 对，头像就是画五官。
B: 不画架构。
A: 结构会画，但不明显。
B: 有没有重点教你们？
A: 没有，啥也没教，就教我们画五官，让我们临摹。
B: 我们重点教了结构和五官，而且有段时间每晚教一个五官，今天学眼睛，明天学耳朵，后天学嘴巴鼻子。
A: 哦，之前我们画速写，脸画得特别丑，像妖精。
A: 然后就让我们天天画五官，一中午画一百张眼睛，一百双眼睛。
B: 哎呀，那。
A: 画鼻子画嘴巴，但是画单看还不错，凑到一起还是像妖怪。
B: 嗯，我们当时没有，五官练得没那么多，就是画得细一点，画一两个就行了。
B: 老师也没有布置类似的作业。
A: 我感觉速写是这三科里最难的。
B: 诶，我感觉色彩最难。因为我色弱，在画室里每次画色彩，我就一定会画崩，画得我心态爆炸，但我每次都坚持画，画得很烂。
B: 来这儿之前我画得也不好，总感觉来大学之后比以前好了一大截。
A: 我是联考之前画得特别好，那时老师手把手教我。
B: 嗯。
A: 当时我被老师和校长给予了特殊任务，让我去参加校考，拿校考证。
A: 然后就专门盯上我了，我们六个人单独出来画。
B: 最后呢？
A: 最后我们六个人也不知道咋回事，一出来之后，就不用画了，还不如里面那些人呢，然后就把我们整回去了，取消了我们六个人的特权。
A: 色彩也是那时候提上来的，提上来后不能说一直那么好，起码没以前那么差了。
B: 嗯。
A: 就是保持中游。
B: 我的色彩一直都很差，而且我动不动就画黏了，还改不动，肯定会化灰。
A: 色彩我画了倒是有五年，就是让我改，我也不会改。
B: 就是塑造特别细节的东西，我就会画黏，而且不管画什么都会画灰。
A: 画小笔。
B: 我以前那些衬布啊，从来都画不亮，后来慢慢才画亮的，我就是加白。
A: 不是加白，是它的纯度高。
B: 你要不要坐在这儿这边，还有这个挡着可以睡下，可以闭着眼睛说。
A: 不用了，你在那边坐着吧。
B: 呃，你在画室还有什么特殊的经历吗？
A: 我们画室有个逃跑的。
B: 就是不画了，跑了。
A: 嗯，不是那种逃跑，就是晚上该回宿舍了嘛。
B: 嗯。
A: 然后他就跑了，可能因为他对象的原因，我们也不太清楚。
B: 最后抓到了吗？
A: 最后我们都去他的画室找他，出校外找。
B: 就出校外找。
A: 对，当时老师很生气，拿了一把铁棍就出去了，我们在后面跟着。
A: 当时有城管在那儿，直接把我们围下来，问我们干啥干啥，把我们也吓了一跳，后来也没啥事。
B: 后来那个学生找着了吗？
A: 找着了。
B: 在哪儿找的？
A: 嗯，在他对象那儿，可能去网吧了。
B: 嗯，最后被拽回去了。
A: 对对对。
B: 老师没说他什么吗？
A: 肯定得说呀，但没开除他，毕竟他要参加大考嘛。
B: 吵了一顿。
A: 对，然后就让他继续在这儿画画。
B: 嗯。
A: 挺聪明的，就是太可惜了。
B: 我们那的老师，每个星期五，你们有大休吗？
A: 有，大休随机，看我们画得咋样。
B: 我们只有一个周五下午的大休，从下午画完画开始，到晚上一直可以玩到九点多，好像是。
B: 从下午放学开始，加上吃饭时间都在休息里，你可以爱玩儿啥玩儿啥，可以把手机拿下来。
B: 我们手机都交上去了，没有手机的可以去画室，画室有显示屏，平时放画的显示屏，你可以在那儿看电影。
B: 我在那儿看《刺客伍六七》，你知道《刺客伍六七》吧。
A: 哦，这个我知道一部动漫。
B: 嗯，但是我们有手机的人，就自己找地方打王者之类的，玩游戏。
B: 但是我们只有下午那么一段时间，到当天晚上九点半结束，就要交手机，回宿舍关灯睡觉。
B: 嗯，直接待到第二天又继续画画。
B: 只有每个星期的星期五下午，也就六点多开始吧，到晚上九点有三个小时的运动时间，休息之后就继续玩手机，你们那儿交手机吗？
A: 交啊，有时候一周都不发。
B: 哦，就是那个时候才发，平时也不会发。
A: 我们只有出远门的时候才会发呀。
A: 我们没有固定的休息时间，都是老师看心情。
A: 有时候看我们画得好了，就出去休息，去吃个饭、聚个餐、看看电影啥的，都是集体活动。
B: 你们那校长年轻吗？
A: 三四十吧，留个小胡子，挺瘦的。
B: 他画画怎么样？
A: 他画画不是印考卷那种，是灰垫。
B: 他就是给你们做范画嘛。
A: 对，做那种高级灰的范画，然后细节做得特别细，我们都学不来，他那种感觉差太多了。
A: 他教我们速写，就是用那种工笔画。
B: 画得很好。
A: 嗯，对，他画得很好，但我们就很一般了。
B: 校长经常去你们那儿看吗？
A: 对，校长一般就在我们那儿，只要没有别的事情，就在我们那儿。
B: 就在那儿跟你们一块儿画，看着你们画，教你们。
A: 对，知道有一次那个模拟考试的时候。
B: 嗯。
A: 有一张速写，那老师说那是蚯蚓描，属于那种国画里的铁线十八描，一看就是老师画的。
A: 当时那张试卷是高分儿，就打出来贴到我们墙上了。
B: 应该是老师的画，对比试试水吧。
A: 试试这个模拟考的水，看他判卷啥的正不正规。
B: 嗯，你们那个老师还挺好的。
A: 嗯，对，我记得有一次下特别大的雨，老师就带着我们打着伞出去玩。
A: 当时在那个河边，台阶已经全看不见了。
B: 雨太大了嘛，所以看不见了。
A: 对，水把台阶全淹了。
B: 嗯。
A: 我就摸着水往台阶上走。
B: 穿的什么鞋？
A: 拖鞋。
B: 哦。
A: 那是夏天，光着膀子就出去了。
B: 嗯。
A: 躺在水里玩。
B: 玩水去。
A: 对，那个感觉特别好，那天没上课。
A: 在水里泡完之后，回来就带我们去洗澡。
B: 你们画室平时画画放歌吗？
A: 放。
B: 就是用那种扩音器集体放歌。
A: 嗯，对，而且一放就是一上午，一首歌放一上午。
B: 一首歌。
A: 对。
B: 那不都听吐了。
A: 对啊，但是老师喜欢这种风格的歌，然后他这首歌一放就是好几天，或者几首歌轮流放好几天。
B: 然后都听吐了。
A: 对，慢慢就成了班歌了。
B: 嗯嗯，那你对国画方面有什么了解吗？
A: 我两个老师都是学国画的。
B: 就是画室的老师吗？
A: 对。
B: 校长也是学国画的。
A: 然后。
B: 然后他们平常不画国画，就过年那一段时间，那个老师画了一张。
A: 嗯，确实好看，但是没看到他怎么画的。
B: 国画都是黑白的水墨画吗？
A: 有颜色就上颜色，我们的山水画确实好。
B: 你想学国画吗？
A: 想学。
B: 啊，你是不是报了国画室？
A: 对，报了国画室。
B: 就是你们发的那个东西。
A: 对，我挺感兴趣的，报了才知道有多难。
A: 老师说过，艺考不是捷径，是另一种选择。
B: 嗯。
A: 这句话太对了。
B: 是一种换一种方式激发你的潜能。
A: 对，还是一样的受苦。
B: 而且可能会更苦，就是换了一种苦，你要是不想吃高考的苦，就来尝尝艺考的苦。
A: 对，我感觉还是艺考的苦好点吧，因为我还是不喜欢学习。
B: 当然，艺考你可以画自己喜欢的，学习不能学自己喜欢的。
A: 嗯，也可以学自己喜欢的。
B: 你喜欢什么？
A: 就是比较少，我喜欢的很少吧，喜欢语文，至少比学别的好点。
B: 比英语强点。
A: 毕竟这可是我学了十好几年的科。
B: 你学美术的时候有没有那种可以裱起来的优秀作品？
A: 就是学生画的那种？
B: 对，裱框的，你画的。
A: 我没有，我画画非常一般，色彩很差，当时怎么画都画不好，就是那种感觉。
B: 你可以好几天都磨一张画呀，一直画这一张。
A: 啊，那种也有，就是很少画那样。
A: 刚开始学的时候，会让你磨，让你自己去摸索怎么做细节，等你会一点的时候，就不让这样画了，会让你加快速度赶进度，刚开始就是天天临摹，临摹多长时间平时不会管，过一段时间就会限制时间，让你快画，还会教你哪些地方是重点，要重点画。
B: 嗯。
A: 我们第一次画照片的时候，画了一张壶，上面一个灯泡儿，我对那个壶不感兴趣，就一直画那个灯泡儿，老师最后说我那张画，那像超写实。
A: 你就画得特别好嘛。
B: 对，那个灯泡印象超级深。
A: 嗯，那挺好的。
B: 嗯，但那不是我的画，在我对象那张画上。
A: 哦。
B: 我自己没画出来那种感觉，但是给她画出来了。
A: 嗯，老师知道是你画的吗？
B: 知道，当时我画的时候，他在后边看着呢。
A: 嗯。
B: 一点点抠出来的。那校考的时候，那段时间不是没那么忙了嘛。
A: 嗯。
B: 画了几张水粉，还算可以，老师说可以裱起来，最起码糊弄糊弄家里人还是可以的，没有那么多艺术语言。
A: 比较悠闲画的，就是画一些好看的感觉。
B: 对。
A: 画的风景吗？还是什么？
B: 画了一堆玻璃容器。
A: 嗯。
B: 还画了一筐桃子，老师说那筐桃子画得真好，但是没了，撕了。
A: 干嘛撕了。
B: 一开始带回家之后，忘了丢哪儿了，就没了。
B: 从那以后，我就再也没画出过好画了。
A: 也没时间画了，也没兴趣再画画。
B: 对对，再也没画好画了。
A: 嗯，那你学完体育开始学画画，你是感觉对画画挺感兴趣才学的画画吗？
B: 也是无奈吧，感觉我更对体育感兴趣。
A: 嗯，那你就想至少得学一个东西，就学了画画。
B: 对，一开始学摄影的学费太贵了，谁能承担得起？
A: 就学了画画。
B: 对。
A: 你不知道有一个人画虾特别厉害。
B: 齐白石。
A: 是齐白石画虾特别厉害吗？
B: 是齐白石吧。
A: 我不知道，应该是齐白石画虾，唐伯虎画什么。
B: 唐伯虎不晓得。
A: 谁画马？
B: 齐白石画马。
A: 徐悲鸿画马。
B: 哦，徐悲鸿画马。
A: 谁画驴？
B: 李云祥，对吧？
A: 你总算晓得一个了。
B: 画得特别好。
A: 还有一个，还有一个画什么的，就是有四个人，画四种东西，画得好，画竹子，谁最好？
B: 李文辉。
A: 嗯。
B: 对吧？
A: 嗯，对。
B: 我看过他画的，迷上他了，画得太好了。
A: 那些画得特别好的画家们，你觉得他们平常的生活是什么样的？
B: 这个咱没达到那种高度，咱也不晓得。
B: 这冷军你知道吧？
A: 听说过这个人。
B: 那种画超写实的。
A: 嗯。
B: 但是他被誉为优秀的摄影师，因为他画得太像那个东西了，就像摄影师，就像拍照一样，就称他为摄影师。
A: 你学画画的时候，想着以后要找个什么样的工作？
B: 当时一开始想的就是画画呗，画出一张画卖多少钱，多好。
A: 就是继续学绘画方面。
B: 对，后来就报了环境艺术设计。
A: 怎么突然想报设计类的，不报画画了。
B: 因为这个学校没有这个专业。
A: 素描画。
B: 我素描一开始画得还可以，画那个石膏像什么的，还有日出的，然后都在画板里，后来学了色彩之后，素描就掉下来了，色彩上去了。
A: 素描分变低了，你的。
B: 不是我的分降下来了，画得没以前好，总是画灰，不知道咋回事。
A: 那你色彩不会画灰吗？
B: 色彩不会啊，调颜色很容易。
A: 那你的素描老师没有再教你吗？
B: 我素描时好时坏，不是一直差，老师就没那么重视。
A: 你都一般用哪种炭笔？
B: 嗯，一开始我们用的那种普通炭笔，最便宜的，后来考试了就改成马力的。
A: 有牌子吗？你们刚开始用的炭笔？
B: 忘了，那个牌子很杂。啥牌子已经忘了。
A: 那你感觉你的速写怎么样？
B: 还算一般吧，能及格，就这么简单。
A: 你喜欢画什么样的人物，画速写的时候。
B: 画什么样的都不想画。
A: 你没有特别想画的人物吗？
B: 没有，每次画画都不合格，都被打回来。
A: 就是你想画的东西，老师都会说你画得不好。
B: 不是，他布置作业，每次都会被打回来。
A: 打回来就是他感觉不好。
B: 对，还需要改。
A: 你就再改正，再交上吗？
B: 对呀，大部分都是因为脸不合格，脸画得太像妖怪就被打回来。
A: 所以说你不是很擅长画脸，对吧？
B: 对。
A: 那你有没有想过什么方法来改进你的画脸技术？
B: 想的是用素描和色彩的分弥补这个空，没想到去补脸。
A: 你平时画色彩时，颜料会经常搅吗？
B: 不搅，我感觉那样挺脏的，不过也挺好用的。
A: 就是用着用着，它很快就会变得特别脏吗？
B: 不是啊，就是有点脏，那种在普兰里找深红的感觉，你有吗？
A: 嗯，有时候有。
B: 那是没颜料的时候，在普兰里找深红。
A: 那你的颜料确实挺脏的。
B: 还行吧，不用搅和，戳起来直接用挺方便。
A: 那你的白脏不脏？
B: 白肯定不能脏，白这么重要的颜色。
A: 那你是亮的颜色，是不是都不太脏？
B: 对，亮的一般都是先画亮的嘛，然后亮的就干净，后面那些暗部就脏了点。
A: 暗部是不是脏就脏了，亮部干净就行。
B: 对，暗部脏的颜色也丰富嘛。
A: 那你就从来没搅过颜料吗？
B: 搅啊，考试前搅一搅就行了，其他时间就懒得搅。
A: 那你的刮刀平时都用来干嘛？
B: 把干颜料刮下去。
A: 刮下去就扔了吗？
B: 对呀，你试过把所有颜色搅在一起吗？
A: 嗯，我好像试过，它会变成什么色，我现在已经忘了。
B: 特别重特别脏的一种颜色，反正不是黑色，特别丑，一看就恶心。
A: 就是很多黏黏的颜料用刮刀在一个盒里搅了，是吧？
B: 不是上课，自己一点一点戳的，太无聊了。
B: 上课我画画太快了，无敌了。
A: 你画得特别快画完了，别人还在画吗？
B: 一般都是两个半小时，不都得画完吗？
B: 我都花了两个半小时，不想再深入了。
A: 所以你一般画两个半小时，就把画都画完了，是吧？
B: 对，可能画完之后，我就睡觉啥的。
A: 那你有没有特别满意的一幅色彩作品？
B: 有啊，那一堆玻璃容器画得挺好，可惜没了。
