A: 最近综艺节目都比较多，你喜欢看什么样的综艺啊？
B: 我比较喜欢看搞笑的，还有体验农村生活的。
B: 最近不是有那个《向往的生活》，你看了吗？
A: 《向往的生活》我看了，一、二、三部都看了，我觉得还挺真实喜欢的。
B: 对，比较体验生活的节目，还有做菜这些的。
A: 特别是黄磊做的菜。
B: 嗯，黄磊。
A: 每天晚上看的话，真的很饿。
B: 真的，你就看他做什么菜，然后他不是会请来嘉宾嘛。
A: 对，然后打电话，说你要吃什么菜呀，就特别搞笑。
A: 特别是之前刘宪华在里面，他就一直想要 baby 来。
B: Baby 来她后面来了吗？
A: 来了。但是他不在了。
B: 就到后面来的，还有吴亦凡到《向往的生活》，你看过吗？
A: 嗯。
B: 大碗还有曾晖比，还有那个“大碗宽面”，我的大碗宽面呢，他一直在问。
A: 对。
B: 问黄磊还是谁呀？
A: 反正就是问他们嘛。
B: 对，大碗宽面呢大碗宽面呢。
A: 完全是宣传自己的作品。
A: 我觉得最搞笑的就是他要征婚的那个。
B: 征婚的他怎么说？
A: 就是说他们都是单身，那我们就在节目上搞个征婚吧，然后吴亦凡就说，我怎么怎么样？
B: 哦，是的，好像是，对对对，他说了。
A: 对，然后后来被骗了。我喜欢看综艺，比较喜欢看极限挑战。
B: 哦，极限挑战第一季，那时候是初三。
A: 对，当时就……
B: 刚出来的时候，第一季。
A: 我们家我妈妈还有我弟弟，他们天天晚上看，真的很搞笑。
B: 特别搞笑，对。
A: 我记忆犹新的是朱碧石，他们把……
B: 看明星，那个罗志祥扮女装。
A: 真的，有一期极限挑战，他们手机有个功能，识别照片就能识别出是谁。
A: 然后小猪就自拍，对着自己，识别出朱碧。
B: 朱碧石。
A: 都不是罗志祥。
B: 不是罗志祥了，他扮得太像了。
A: 对啊，我觉得小猪在里面真的很搞笑。
B: 太搞笑了，小猪，而且张艺兴在里面特别老实，刚开始特别老实。
A: 到后来就……
B: 对，后来就老油条了。
A: 嗯。
B: 前期老是被别人骗，被孙红雷骗金块还是什么？
A: 对，真的完全骗过。
B: 对，小绵羊。
A: 就是那个王迅，王迅也是老被骗。
B: 对，吴磊也是老被骗。
A: 就是三精三傻。
B: 对，三精三傻。
A: 还有那个孙红雷就总是自称自己颜王，怎么样怎么样？
B: 对，还有孙红雷，他特别像狗，就是那种小眼睛的，特别像，特别搞笑。
A: 后来的话，就是那个奔跑吧，兄弟。
B: 奔跑吧，兄弟，后面三四五季吧。
A: 换人以后。
B: 就不好看了。
A: 以前像郑恺他们原装人马那种，还比较好看。
B: 嗯，郑恺。
A: 对，然后之前只是换了一个人，之前是王宝强，后来换了包贝尔，我觉得都蛮好看的。
B: 包贝尔其实那时候换包贝尔，后面也挺好看的。
A: 对。
B: 就后面换了个新人，就是那个。
A: 大换血。
B: 那个女的，那个韩国的，不是中国人，是韩国女团的。
A: 对，那个叫什么？我忘记叫什么名字了，然后后来就不怎么好看了。
B: 后面。
A: 宋雨琦吧。
B: 宋雨琦，对对对，我后面只看了一两期，大概后面就感觉没那么有意思了。
A: 反正没有以前那种味道。
B: 对，以前第一期的时候，那撕名牌，真的是撕名牌哦，那金钟国和那谁。
A: 非常激烈那种。
B: 对，那时候李晨跟金钟国撕名牌，还受伤了，眼睛也伤了。
A: 对，要说综艺最好的，还是以前那种快乐大本营。
B: 快乐大本营，到现在还是非常火。
A: 对，我每个星期都会在家看。
B: 天天向上和奔跑吧兄弟不一样，换人后就没以前好看了。
A: 真的没那种感觉。现在综艺真的成熟了，什么都有，特别是那种我们约会吧，还是叫我们恋爱吧，就是那种。
B: 嗯，有，现在越来越多了。
A: 组 CP 的那种。
B: 越来越多了，因为这种炒作比较多。
A: 还是不太好，两个本来就不熟，还要炒 CP。
B: 对。
A: 然后要像情侣一样。
B: 对，你像以前乔任梁和那个。
A: 嗯，和现在张铭恩谈恋爱的那个。
B: 对，他们以前不是 CP 嘛，然后乔任梁死了就很多人骂他。
A: 对，还说他们明明就是……
B: 就是综艺节目嘛，为了一个综艺节目，有必要这样嘛，对吧？
A: 然后现在还有那种夫妻节目，比如《我家小两口》。
B: 嗯，这种综艺节目比较多了。
A: 对。
B: 就是两个人在一起的。
A: 夫妻生活类的。
B: 比较多了哦。
A: 嗯，然后我最近在看《幸福三重奏》，里面有张国立。
B: 《幸福三重奏》。
A: 对。
B: 我没看过。
A: 可能都……它里面也是夫妻，有朗朗和他老婆，还有陈意涵和她老公，还有张国立和他老婆。
B: 我听过。
A: 那三对的幸福生活。
B: 就他们三对呀。
A: 对，我觉得还比较搞笑的，朗朗因为这个屡次上热搜。
B: 那个好像。
A: 之前说不帮老婆拿行李怎么怎么样。
B: 好几次，是不是？
A: 对，然后现在是说看到行李就抢过来。
B: 真香啊。
A: 就特别搞笑。
B: 还有不是因为综艺节目，他也有因为综艺节目在一起的，天天在一起。
A: 嗯。
B: 那个……和《我家小两口》一样的。
A: 有我知道的。
B: 向佐和那个。
A: 郭碧婷。
B: 郭碧婷对对，本来是录综艺节目，后面还是结婚了，是吧？
A: 嗯，像他们也结婚了。
B: 对。
A: 冯……跟那个……嗯……徐……那个叫什么……徐璐吧，徐璐和张铭恩。
B: 张铭恩他们也是。
A: 谈恋爱的那个《女儿们的恋爱》吧。
B: 《女女儿们的恋爱》。
A: 对。
B: 他们两个也是慢慢的，我感觉也是要走上婚姻的殿堂。
A: 其实我觉得以前有些综艺节目也蛮好看的，像《花儿与少年》。
B: 嗯，《花儿与少年》是旅行的，对旅行。
A: 那个也看嘛。
B: 那以前我特别喜欢看。
A: 对，我也是，特别是有华晨宇的那种，因为华晨宇刚刚火嘛。
B: 对，那时候刚刚火。
A: 对，看。
B: 那时候好像又和现在不一样了，现在我感觉他变了。
A: 可能比较高冷一点。
B: 高冷。
A: 对，当时他那么火，刚刚出道。
B: 那时候感觉挺懵懂的那种。
A: 对，而且我觉得《花儿与少年》真的很搞笑，就是前面是……然后后面是郑爽。
B: 有这个，对后面。
A: 我就觉得很尴尬呀。
B: 还有以前那个《变形计》，你看吗？
A: 哦，看。
B: 以前初中的时候看，现在看的少了，现在也没以前好看了。
B: 以前初中的时候，好喜欢看呐，初三的时候。
A: 他们都讲从《变形计》出来的，不是网红，就是明星。
B: 对，都是这样的，《变形计》不是变形计，是变心计。
A: 对，特别是那个韩安冉嘛，现在已经成网红了。
B: 现在变成网红了。
A: 靠，网红打卡结婚了啊，她。
B: 都结婚了，对，她找了个富二代，找了一富二代。
A: 我看到网上评论说，当年看韩安冉变形的时候，我在读书，然后她当网红了，我还在读书，她谈恋爱了，我还在读书。
B: 那时候杨桐也没现在火。
A: 对，杨桐后来好像去英国读书了吧，因为改造后很成功。
B: 对，改造后参加了《以团之名》，现在也不是特别火嘛。
A: 她本来就……
B: 现在，对，就缺爱，好多孩子都一样，这个综艺节目也就反映了这个社会现实。
A: 但有时候还是比较假的，就是我觉得很多农村小孩去了城市以后。
B: 嗯。
A: 就受了城市的蛊惑。
B: 是有一个就是。
A: 养成公主病什么的。
B: 讲得对，确实。
A: 嗯。
B: 不是有个小黑吗，《变形记》里的小黑。
A: 嗯。
B: 回到城市后又回到农村，接受不了农村的生活就自杀了。
A: 嫌这嫌那的。
B: 不知道后来自杀了，后来他自杀了。
A: 就是有几个小孩，到了城市生活惯了，就喜欢那种有钱人的生活。
A: 回到家就嫌弃自己爸爸妈妈，这啊那的。
B: 就会这样。
A: 所以我觉得他们有好的，也有不好的。
A: 像很多城市的哥哥姐姐会去农村看弟弟妹妹，还会给一些资助和帮助。
A: 对，这种还挺好的。
B: 本来农村也不是完全像综艺节目那样的哦。
A: 对，然后后来那个叫李宏毅的，还去拍网剧了。
B: 那时候李宏毅的家庭背景确实很好。
A: 对，他出来后一个个都成网红了。
B: 他哥哥以前是快乐男生十五强吧？
A: 嗯。
B: 铁锤哥看过他视频吗？
A: 没有。
B: 他唱歌特别搞笑，还专门改编那些歌曲。
A: 对，一说到这种，像选秀节目，综艺节目就特别火。
B: 嗯，以前快乐男生快乐女生那时候可火了，都是非主流。
A: 魏晨他们就是那时候出道的啊。
B: 那时候的造型真是惨不忍睹。
A: 但以前还是很火呀。
B: 李宇春看到自己以前快乐女生的非主流发型，自己都笑了，根本看不下去。
A: 还有以前张杰好像也是这样出来的吧。
B: 对，也是张杰，他也参加过，我是男生嘛。
A: 对。
B: 他是那个。
A: 选秀节目。
B: 嗯，他是那个我型我秀的综艺节目的冠军。
A: 对。
B: 我型我秀，薛之谦也参加过。
A: 然后就是后来的中国好声音嘛。
B: 中国好声音。
A: 它也是这种选的。
B: 对呀，中国好声音今年也有，今年我感觉还好，我看了。
A: 对，我看了一点，里面有王力宏做嘉宾嘛。
B: 对，我觉得我。
A: 还有李荣浩。
B: 对，我觉得李荣浩做嘉宾，我想看一下。
A: 我觉得像中国好声音这种，它里面的导师如果换的话，好像没有特别大的波动，还是会想看。
A: 因为他们请的导师都是比较重量级的。
B: 比较重量级的。
A: 高质量的那种。
B: 周杰伦、林俊杰都是这种高质量型的。
A: 嗯。
B: 还有那个女导师那英，好像四季都没变吧。
A: 对，女导师一直都没变。
B: 还有那个摇滚歌手韩庚什么？
A: 那个也换了。
B: 他换了啊，好像第四季还是第三季换了。
A: 只有那英一直没有换。
B: 那英一直没有换。
A: 可能她参加综艺，感觉那英就参加这一个综艺节目。
B: 奔跑兄弟她也参加过，没看过吗？
A: 没看过。
B: 她参加过，最后是鹿晗撕她名牌，让她撕了，然后她赢了奔跑吧兄弟。
B: 今年还有什么综艺呀？
A: 反正现在综艺太多了，数不胜数，都不知道看什么类型。
B: 都是真人秀这些综艺节目，你以前有没有听过真正男子汉这个综艺？
A: 嗯。
B: 就孙杨不想按照剧本演，综艺节目也有按照剧本演的吧？
A: 有这种情况。
B: 对，然后他就选择退出了，有的综艺也是这样。
A: 有的是真的按照剧本来的。
B: 对，就按。
A: 还有的专门搞那种矛盾吸引别人眼球。
B: 对，也有炒作的。
A: 特别是刚邀请出来的时候，看他们的电视，在没放之前会有那种预告短视频，你看的时候哇全都在吵架。
B: 吵架对吧，你看的，然后真正看那个综艺节目时。
A: 就完全没有。
B: 完全没有那个感觉了。
A: 那为什么那种剪辑师要把吵架的视频截取出来？
B: 就是为了博人眼球。
A: 对，你就是，哇，真的有那么多矛盾啊。
B: 变形计啊，综艺节目一样的。
A: 对。
B: 变形计就放那些他们打斗的画面，然后你就特别想看。
A: 对，然后所有精力都放在打斗上面，所以就。
B: 对对对，都是这样的。
A: 嗯。
B: 就是为了吸引大家的眼球，综艺节目现在也是这样。
B: 但是但是，综艺节目也有好的一面呢，像《真正男子汉》也是宣扬了这种军人精神，那像《奔跑吧》《兄弟》，通过玩一些游戏，宣传保护环境这些的。
A: 嗯。
B: 对。
A: 还有那个之前的《汉字大赛》吧。
B: 嗯，《汉字大赛》，《朗读者》这种好的，我们高中以前晚自习，每个星期都必须要看的。
A: 对呀，还有那种就是演讲的那种。
B: 演讲我们也要看的。
A: 对，就是特别演讲的那种嘛，然后像那种汉字的，真的是中国文化的那种。
B: 对，也是通过综艺节目来宣扬的。
A: 而且他那个的话，你都会觉得哇，人家小学生。
B: 怎么这么厉害呀，是吧？
A: 然后还有那种什么《中国诗词大会》呀。
B: 《中国诗词大会》。
A: 那种，特别是我记忆上那个，是快递小哥，还是外卖小哥？
B: 嗯，最后夺得了冠军，我知道。
A: 他平时就看看诗。
B: 喜欢看这些，是吧？
A: 我觉得一个人真的要有那种涵养。
B: 别小瞧快递小哥，知道的可能都比你多。
A: 文化都挺高的，因为他有那种激励文化的意思。
B: 别人可能也有这种爱好，也起到了激励大家多看看汉字的作用。
A: 董卿主持的那届节目就火了。
B: 嗯，董卿主持的那个也是。
A: 她主持的综艺大赛之类的节目，是真的火。
B: 都特别火。
A: 她被很多人表扬。
B: 对。
A: 因为她主持的节目都是传扬中国文化。
B: 中国文化的，因为央视推出的很多综艺节目都是传扬中国文化的。
A: 所以比那些不合适的节目要好很多。
B: 嗯。
A: 像《朗读者》，就是专门请一些明星。
B: 你有喜欢的明星，也会想看，是吧？
A: 嗯。
B: 通过这些明星来读文章，让你了解文学。就是这样。
A: 像之前的演员选秀节目也是，不管你是年轻人还是老人，或者是港星，还是出道很久的，在那里都是参加者。
B: 参加者。
A: 那种。
B: 不管你多早。
A: 好不好？就是不好。
B: 也可以让观众真正认识你，你的演技多少就。
A: 对，他会指导你到底是不是一个。
B: 嗯。
A: 就是那种，所以我觉得那种比赛的话，还是比较那个的。
B: 比较好的啊。
A: 我每看一期都哭一期，有的年轻小演员，他们刚开始，但演技可能比演了十几年戏的人要好。
B: 可能有些人，就是网络喷子，说她演技不好，通过这个综艺节目真正展现出来，来证明自己嘛。
A: 然后也会让以后的电视剧、电影什么的，有更好的。
B: 对，让他们提高自己的演技，对吧？
A: 有更多有实力的演员嘛。
B: 让大家知道演技不好的话，就会被淘汰掉。
A: 嗯，所以这种综艺节目还是比较好的。
B: 对比较好，它那个。
A: 特别是经济类的那种，之前的《我是歌手》吧。
B: 嗯，《我是歌手》也让很多歌手火起来了。
A: 对，哪怕是出名或者过期的，或者是。
B: 都会请，像当红小鲜肉、实力歌手，还有外国的歌手。
A: 然后对，完全看你的能力。
B: 对。
A: 你要是唱得好，别人就会喜欢你。
B: 但是我感觉我是歌手的冠军，基本都是内定的吧。
A: 所以我就觉得有很多那个。
B: 都会被刷掉。
A: 但是在节目里，会让别人知道很多唱得好的歌手，会有人去关注他们。
B: 对，因为他们名气不高，所以大家都不认识他。
A: 对，哪怕最后没得到冠军，也会有更多人认识，就会知道他是个好歌手。
B: 就像邓紫棋，以前知道她的人少吧。
A: 对，然后一首《泡沫》。
B: 《泡沫》就火了。
A: 对。
B: 大家都认识她了吧，这歌手编歌也唱得好，人也长得好看。
A: 嗯，对。
B: 都这样的。
A: 所以很多综艺节目还是比较好的。
B: 很多综艺节目能给大家带来欢乐。
B: 你看过湖南卫视那个《摇啊笑啊桥》吗？
B: 一条桥摇摇摇。
A: 哦，看过。
B: 看过就。
A: 很多人参加那个。
B: 很多人参加，然后摇摇摇。
A: 给人摇下去的那种。
B: 对对对，也给很多人带来了欢乐。
A: 你看电视的时候可以放松心情，也可以去参加，挺好玩的。
B: 嗯，对对对。
A: 还有以前那种像玩游戏的那种。
B: 像玩游戏的，还有跳水的。
A: 对那种。
B: 那跳水的就是闯关跳水。
A: 对对对。
B: 对，可以给大家带来欢乐。
A: 什么男生女生向前冲？
B: 对，安徽卫视的男生女生向前冲。我还记得呢。
A: 对，那种的话，其实有时候看着还蛮……
B: 挺欢乐的，就是他跳的时候，有时候一不小心就滑下去了。
A: 对，因为这种节目就是想让人开心嘛。
B: 对。
A: 然后看那个节目，有时候自己也想去参加。
B: 想去参加，我当时看这个节目时真的有这种想法，哎呀，这么好玩。
A: 就是放出来让大家愉悦身心的嘛。
B: 对，大家都开心一下嘛，工作累了、学习累了就可以看一下。
A: 对，你看过《开门大吉》吗？
B: 《开门大吉》确实没看过。
A: 那个就是按门铃听音乐，然后猜歌曲，猜对了有奖金的那种。
B: 那我确实没看过，我爸平时不怎么喜欢看综艺节目。
A: 反正我觉得看那种东西还是蛮不错的。
B: 我感觉综艺基本上都是让大家开心的吧。
A: 虽然有的真有假，但是能得到快乐就行。
B: 对你不管真假，得到快乐还是重要的啊。
A: 然后像嗯，就是平常我还是喜欢看那种像天天向上啊，快乐大本营这种采访类的，玩游戏的。
B: 然后玩游戏，我感觉天天向上里面的游戏好好玩。
B: 以前我们也想模仿快乐大本营里面的游戏，模仿不像，因为有些道具的话太多了。
A: 就太多了。
B: 对，太多了。
A: 高大上。
B: 不过真的好玩。不过真的好玩。
A: 然后它虽然有时候经常会请小学生，但有时候也会请比较专家那种什么的。
B: 专家有是那些演员。
A: 而且他们每次讲的主题还是比较有点像之前，那个垃圾分类刚出来的时候，他们就一起讲垃圾分类。
B: 分类啊，我看过那个垃圾分类。
A: 然后就是各国当时那个国际协还专门搞了一个国际专题的那种。
A: 后来不是有个大礼包、礼包嘛，就搞了一个全国各地的饮食习惯那种什么的。
B: 有有有，对对对。
A: 所以我觉得它每一期还是讲得比较实际的那种。
B: 对，还有湖南卫视，以前不是有个探索大真相，就是探索真相。
A: 哦。
B: 看过没？
A: 那个做实验的嘛。
B: 对，做实验的那个。
A: 就是去乡村小学。
B: 对，让你真正了解到这个科学吧。
A: 后来他经常去乡村小学，教小朋友做科学实验。
B: 嗯，我看过，那个人叫什么兰，我忘了。
A: 反正这种节目还是比较有意义的。
B: 对小孩子的创想创造力都有很大意义。
A: 而且每次结束都会给乡村小学捐书，起步捐一千本。
B: 那一千本。
A: 一千本。
B: 像《奔跑吧，兄弟》也是一样的。
A: 对，谁赢了就以他的名誉去捐款。
B: 为贫困山区捐一些东西，《奔跑吧，兄弟》向贫困山区。
A: 嗯，《极限挑战》也是的。
B: 对。
A: 每次搞完都会搞一次演唱会，然后把所有的钱捐出来。
B: 捐出来捐给贫困山区，这样的综艺比较有意义。
A: 对，以前的综艺主要是相亲节目。
B: 像。
A: 《非诚勿扰》。
B: 《非诚勿扰》。
A: 对。
B: 那时候看起来不太假，现在看可能有点假。
A: 那它专门有设定的，网上说是专门有设定。
B: 对。
A: 为什么牵手成功啊？那个不会很繁琐吗？
B: 对。
A: 然后当时小时候看，觉得他们真找到了真爱，现在上台几个小时就能找到真爱？
B: 我也觉得他们一下子就找到真爱了，是吧？
B: 我妈特别喜欢看，我妈经常看《非诚勿扰》。
A: 我也喜欢。
B: 你也喜欢看啊。
A: 我妈妈也喜欢。
B: 那你妈也喜欢看那个光头的孟非吧。
A: 孟非。
B: 孟非，那个情感节目主持人。还有好几个像他这样的。
A: 然后《非诚勿扰》大火以后，像《我们约会吧》这种相亲节目都是灭灯的。
B: 对。
A: 做完一场，还有一个我以前看到的《非诚勿扰》的那个男主角拍的视频，看完那个视频就只有两个亮灯的了。
A: 所以很惨的那种。
B: 太惨了吧。
A: 还有就是谁出来，如果颜值高，就会有二十几个留灯。
B: 对对，他看你颜值这么高，长得好看。
A: 有的时候有钱的留的灯会多一些。
B: 我也觉得。
A: 后来看就觉得不好讲了。
B: 他说他去过哪些国家？我上次看到一个去过澳大利亚这些国家的，好，留灯的人特别多。
A: 要么有钱，要么长得帅，好现实啊。
B: 太现实了，还有中国的一些综艺。
B: 现在中国的综艺越来越多了，像以前的话，就只有《奔跑吧》。
A: 那个时候《奔跑吧，兄弟》超火。
B: 最火的是第一季的时候。
A: 因为当时没什么看头，那时候算是综艺片的开始吧，真人秀也开始了，后来还有《二十四小时》《七十二层奇楼》。
B: 我感觉《七十二层奇楼》不好看，吴亦凡的那个大碗宽面。
A: 对，就是那个。
B: 大火了。
A: 这种类型就是去哪里找东西，做那种游戏闯关。
B: 不好看，我感觉。
A: 因为多了。
B: 多了就。
A: 大众了。
B: 眼花缭乱了，没有创新了。
A: 对。
B: 做综艺还是要创新，反正做什么都要创新。
A: 所以现在综艺就是，因为类别太多了，题材也越来越少了。
B: 少了。
A: 嗯。
B: 如果创新一个新的综艺，符合大众口味，就可能会有很多去模仿。
B: 对，像很多中国综艺都是模仿韩国的，是吧？
A: 对。
B: 像《奔跑吧，兄弟》也是买的韩国版权。
A: 然后之前说那个《极限挑战》也是。
B: 也是一样的。就是中国，就像中国也缺乏创新。
A: 对，我觉得还是要有自己的风格。
B: 对，有自己的风格，像那个《偶像练习生》啊，也是买的韩国的。
A: 对。
B: 那《偶像练习生》反响很大。
A: 对，帅哥多嘛，我就不喜欢看。
B: 还有蔡徐坤反响很大。
A: 我就不喜欢看这种东西。
B: 我妹妹挺喜欢看的。
A: 那他们小朋友喜欢帅嘛，小帅哥。
B: 妈呀，你不喜欢。
A: 唉，我比较喜欢有内涵的。
B: 有内涵的，像综艺。
A: 对于这种奶油小生，我真的提不起兴趣。
B: 真的吗？我们班有好多喜欢 TFBOYS，你不喜欢。
A: 嗯，我比较喜欢易烊千玺。
B: 易烊千玺哦，易烊千玺。
A: 比较 man 的那个。
B: 看得出来看得出来，还有一些综艺呀。
A: 嗯，然后之前的那个《创造 101》。
B: 嗯，也是一样的，就那个。
A: 特别是那个杨超越，后来不是锦鲤本人嘛，什么都没有，就直接变成那个。
B: 直接变了，而且她后面不是做一些事情，就。
A: 就靠哭。
B: 对对对，她说她是全村唯一的希望又火了。
A: 对，然后反正喜欢他的人多，吐槽他的人也多。
B: 喜欢的人多，吐槽的也多，他没实力都能进来，然后有个《燃烧我的卡路里》。
A: 对，我觉得这种男团女团的选秀节目越来越多了。
B: 选秀节目也多了。
A: 嗯。
B: 不过这种选秀节目你也知道，是模仿韩国的。
A: 对，出来后每个人都不认识，所有人长得都一样。
B: 长得都一样。
A: 一点特色都没有。
B: 嗯。
A: 我还是喜欢看那种比较有内涵，不注重长相和实力的。
B: 有实力的也有《奔跑吧，兄弟》，以前真的很好看。
A: 嗯。
B: 《奔跑吧，兄弟》不出了吧，到第几季了？
A: 现在都叫《奔跑吧》。
B: 哦，《奔跑吧》。
A: 人都换了。
B: 都没有兄弟了。
A: 对。 然后《极限挑战》也是。
B: 换什么了？《极限挑战》全换人了。
A: 但岳云鹏我觉得也还好。
B: 岳云鹏比较搞笑，还有那个《长安十二时辰》里面的那个。
A: 那个雷佳音。
B: 哦，雷佳音，对对对，雷佳音。
A: 雷佳音也超搞笑。
B: 也搞笑，我以前看过。
A: 大头。
B: 我妹妹也喜欢看。
A: 对，他们真的很搞笑，就是搞笑本人嘛。
B: 对，特别搞笑。
A: 所以我觉得就像以前那种，就是高中的时候，高中很累嘛，每次晚上看那种东西真的会愉悦身心。
B: 我有时候会看，有时候晚上以前高中在寝室的话，就看《奔跑吧，兄弟》这些综艺节目。
A: 嗯，以前的时候，初中的时候也会。
B: 也会看。
A: 看的那种。
B: 对，也会看。
A: 因为特别搞笑嘛。
B: 初中的时候好像是综艺节目的开源年吧，就差不多差不多。
B: 初中的时候出来的中国差不多。综艺节目。
A: 对，当时一出来，就所有的都看。
B: 你看过小学的时候，综艺节目基本上没有吧。
A: 没有，一般那个时候就是看《快乐大本营》。
B: 没有。《快乐大本营》好多年了，那好多年。
A: 对，九几年就开始了嘛，反正那个时候属于那种综艺的，也想那种都没，我感觉那个时候都没有综艺这个词。
B: 没有。
A: 每次都是那种那种节目。
B: 就一个节目。
A: 对，然后现在就是后来越来越多的那种综艺节目，呃，那种像真人秀、选秀类呀，它综艺都已经分成那种很细的类别了。
B: 分成类别了，对。
A: 以前就只有《快乐大本营》《天天向上》。
B: 对。
A: 就没有其他的了。
B: 还有金星的综艺节目，你看过吗？金星说。
A: 对，然后里面他语言特别犀利。
B: 毒舌。
A: 对，他还请了明星。
B: 请明星，然后下面还有观众席，是他的人吧。
A: 对对，都不怕吐槽的。
B: 对，不怕吐槽，还互相吐槽。
A: 还有后来的奇葩说。
B: 奇葩说，奇葩说真的，能让人知道明星的一些事情。
A: 对，然后他们都是辩手。
B: 真的，那些明星平常演戏，其实嘴巴也特别会说。
A: 对，特别是像他们这种辩手，是真的厉害。
B: 真的厉害。
A: 有个叫马剑越的女孩，她现在怀孕生小孩了，反正我觉得在里面的不是博士就是硕士。
B: 都是厉害的。
A: 然后这个也能提高自己的语言能力，还可以了解当时的事。
B: 了解，就是了解一些事，特别是有时候说一些比较搞笑的话。
A: 嗯，所以现在综艺确实可以带来好处，比如带来欢笑、引导，还有反映社会上环境污染这些问题。
A: 虽然有的是按剧本演的，但主要还是为大众考虑，因为大众喜欢。
B: 对，你只要看进去就行了，何必在乎是不是演的呢？
A: 开心就好。
B: 对，综艺就是为了开心。看《奔跑吧兄弟》的时候，我们几个人以前坐在一起看，觉得他们说的话好搞笑。
A: 是的是的。
B: 我特别喜欢里面的王祖蓝，他是搞笑担当，还是“投机包”的捡漏王，我记得。
A: 而且别人老吐槽他，他也不会生气，还会继续吐槽自己。
B: 陈赫真的会玩，挺高智商的。
A: 像有一期，我记得他们所有人都被锁在包贝尔的小房子里，其实前面有密室逃脱，要在小房子里找线索。
B: 我看过，就是郑恺，一直解不出来。
A: 然后陈赫、王祖蓝、包贝尔他们都挺厉害，在房间里找就找出来了。
B: 找出来了。
A: 郑恺就只会跑，他体力好。
B: 跑得快。
A: 像那种智力题，极限挑战特别拼智力。
B: 智力题自己也可以想。
A: 别人就会被耍得团团转，王迅老是被骗。
B: 王迅总是有些事情不知道。
A: 每一集都会设定一个故事情节，要考虑最后的结果，比较烧脑。
B: 嗯，还有一些综艺节目也拍得比较好。
