A: 我们来聊一下文化艺术中的历史。
A: 历史本身挺有意思的，从上古时期的商夏周到现代的社会主义国家，有很多有趣的人和事。
A: 小宋，你觉得呢？
B: 确实，有很多有趣的人，还有很多有趣的事。
B: 嗯，秦始皇时期，那个时候就有很多趣事，可以去百度上查。
A: 所以我们可以找个合适的时机读一读那些史书，比如周史、商史、夏史、春秋、战国，还有诸子百家，丰富我们的文化底蕴。
A: 小宋，你觉得呢？
B: 我觉得不错。这些作品蕴含的很多思想，放在现在，也值得我们学习。
B: 这些书本、著作中的很多东西都很好，我们可以看看。
A: 接下来我们聊一聊秦朝那些有意思的事。
A: 你看秦始皇吃了仙丹还是要死，这是为什么呢？小宋。
B: 那个仙丹就是假的，根本不存在那样的仙丹，只不过是那些人用来欺骗秦始皇，从而得到封赏的。
A: 那你看西楚霸王那么厉害，为什么还是输了呢？
B: 西楚霸王输了，就怪他自己太笨了，他这种人就是活该输。
A: 所以刘邦赢得光明正大，留下了一世英名。
A: 但是汉朝在后代却被一个叫董卓，一个叫曹操的人给夺走了，你怎么看这件事呢？
B: 被夺走这个事，我觉得董卓这人夺走天下，确实不合适。
B: 曹操吧，后世评价不错，都称他为乱世枭雄。
B: 其他就没什么评价了。
A: 但是刘备很聪明，打着兴复汉室的旗号，曹操不一样，挟天子以令诸侯，这无疑是个英明决策。
A: 但刘备就得了仁义之师的称号，你觉得呢？
B: 什么？你再说一遍。
A: 刘备以兴复汉室为口号，这样会赢得很多支持。
A: 曹操挟天子令诸侯，让天下士卒寒心，我觉得做法不妥。
B: 不一样，其实我觉得还行，曹操挟天子以令诸侯还行。
A: 那问题来了，东吴为什么最后灭亡了？
B: 东吴最后灭亡，我不知道原因，真不知道。
A: 其实是西蜀和东吴的政治结构决定的。
A: 当时蜀汉官吏大概有十万，百姓只有四十八万。
A: 东吴官吏只有两万，百姓有五十六万。
A: 这样的官民比例更合理，东吴自然能更长久。
A: 因为当时诸葛亮西蜀岐山已经将蜀汉元气耗尽了，你觉得呢？
B: 我觉得你说得对。
A: 那么接下来请小宋同学谈一谈后面的事情吧。
B: 嗯，什么事情呢？
A: 晋朝的呗。
B: 晋朝的事情吗？我不知道有什么事情。
B: 晋朝的话，我知道一个诗人，陶渊明，然后很多后世的文学家都批判他，说他的作品含有一种避世消极的思想。
B: 对此你是怎么认为的呢？
A: 我觉得避世也好，出世也好，其实都是一种顺其自然。
A: 本性的表现。出世做官，做一个好官，可以帮助别人，帮助百姓；避世，不愿与那些贪官污吏同流合污，可以守住自己的初心。
A: 然而在那样一个黑暗的时代，对于一个必须避世的隐士来讲，这无疑是个很好的选择。
A: 所以接下来我们把时代的线往后延一延。
A: 隋唐时期是中华历史上一个非常光辉的时代，唐朝的威名远播世界，你能举几个例子吗？
B: 你能再说一遍吗？
A: 唐朝的威名远播世界，你能举几个例子吗？
B: 嗯，唐朝的威名，比如唐朝的开元盛世，还有唐朝出现了女帝武则天，这是中国历史上首次以女性的身份登上皇帝的位置。
A: 所以这算是一种革新呢，还是一种叛变呢？
B: 其实吧，这个也不能称之为叛变，可能是一种革新吧。
A: 这样就使得女性在社会上的地位会变高。
B: 但是实际上并不是这样，在以前的年代，女性并不受人尊重。
B: 在之后的年代，女性的地位也不如男性高，都是男尊女卑。
A: 这实际上反映了一个问题，中国的原始父系社会，它有怎样的传统构成呢？
A: 我也不知道。不过武则天为什么能做皇帝？
A: 其实武则天当皇帝非常好，至少比她几个儿子强，她至少能让大唐再次崛起。
A: 我觉得这是武则天很好的一个地方，她比较明理，懂得刑法，也懂得如何安抚百姓，你觉得呢？
B: 我觉得你说得很对。我想了想唐朝，还有几个我自己觉得很厉害的人物。
B: 除了武则天，还有两个传奇人物，一个是李淳风，一个是袁天罡，他们都是风水界的宿士，可以说是当时的宿士。
B: 我曾经听说过这么一个故事，不知是哪个皇帝死了，想找个风水好的地方埋葬自己。
B: 当时袁天罡算出了一卦，找到一个地方，李淳风也算到了同一个地方，袁天罡在那个地方丢下了一枚铜钱，作为皇帝的陵墓。
B: 后来李淳风不知道袁天罡给皇帝选的位置，他也给皇帝算了一卦，也选了这个位置。
B: 他把簪子插在了那个地方，后来皇帝去到这个地方一看，发现李淳风用簪子占的地方刚好插在袁天罡放的铜钱的环里，这就特别厉害。
B: 他们给皇帝算的陵墓都特别准，都选到了同一个地方。
B: 这是我了解到的一个唐朝很厉害的故事。
A: 唐朝的人确实非常厉害，他们往往能够。
A: 唐朝最具文化色彩的当属唐诗三百首，你读过吧。
B: 我读过，读了不少。其中李白的诗歌和杜甫的诗歌都广为人知。
B: 大部分人都喜欢诗仙李白，而我却喜欢杜甫。
B: 我觉得杜甫写的诗比李白写的诗要好一些。
B: 李白写的诗比较豪放，而杜甫写的诗更多的是反映一些现实问题，心系百姓。
B: 所以我认为杜甫的诗更能体现出当时唐朝的民生问题。
A: 其实我也是这么想的，比如安史之乱后的“三吏”“三别”，就像我们高中时期背过的《石壕吏》一样。
B: 我特别喜欢《石壕吏》，它反映了当时的社会现实。
B: 大概讲的就是杜甫到一个村子里投宿，正巧在夜晚碰上了老翁逾墙走，老妇出门看这一幕。
A: 然后呢，我们就发现老翁逃走了，那时这个场景真的非常悲哀。
A: 这对夫妇年老，儿子也战死了，还要逃跑，不然就会被抓去当兵，说明当时唐朝中后期的统治是相对黑暗的。
A: 一方面，外部原因是安史之乱后，有反叛者安禄山的部队，没办法只能去抓壮丁。
A: 所以说战争是一件非常残忍的事情，它可以将人间最美好的东西统统摧毁。
A: 我不得不说，但是历史是由战争胜利者书写的，不一定完全准确，可能经过后世人的篡改或当权者的威慑。
A: 所以如果要真正了解历史，应该从全方位、多角度去客观评判它。
A: 那么接下来让我们从唐朝的繁华中走入宋朝，宋朝是一个才子辈出的朝代，你觉得呢？
B: 我觉得宋朝确实是一个出人才、才子佳人比较多的朝代。
B: 宋朝有唐诗宋词，宋代出了不少词人，李清照是我觉得特别厉害的一个女词人，她写的词特别美，你呢？
A: 我觉得李清照很好，苏东坡也不错，苏东坡曾被余秋雨先生誉为中国文化史上最可爱的人，为什么呢？
A: 因为他身上兼具道、儒、释三种思想，他能够在别人的压迫之下依旧活得很坦然。
A: 为什么呢？我们可以从“归去，也无风雨也无晴”这句词中体现出来。
A: 这实际上就是一种平和的表现。因为风雨是人界中很常见的东西，晴天也是，风雨代表悲伤，晴天代表快乐，他内心既不悲伤，也不快乐，以安然的心态去面对一切困难，那么他的美学与人格的高尚化就得到了一个等级上的提升。你觉得呢？
B: 嗯，我刚才有些忘了，你能再说一下最后一句话吗？
A: 不用，我们没必要再搜，直接谈下一位人物，悲剧式的人物辛弃疾，你对他有什么看法呢？
B: 辛弃疾，我对辛弃疾没什么看法。
B: 我印象中的辛弃疾，他写的词大多豪迈，想表现的都是自己想要建功立业，能够在战场上杀敌建功立业，这是我对他的了解。
A: 其实我觉得辛弃疾更多的是表达了一种异常的悲愤。
A: 他出生在北方的金国，祖父、父亲都是金国的官员，但他觉得自己是汉人，汉人的正统在南宋，就带领两万士兵回归南宋，可南宋的统治者却觉得他可能是金国来的奸细，不重用他，英雄无用武之地，悲哀啊！
A: 而岳飞就不一样，岳飞在我的印象里，是一个在战场上特别厉害的人物。
A: 他精忠报国，最后却遭人陷害而死，我觉得挺悲哀的。
A: 但他至少赢得了后世人的尊重。宋理宗时期就给他平反了，封他为王，还让秦桧夫妇跪在他的墓前。
A: 当然，这一切其实也是于事无补。
A: 但由此可以看出，中国人具有很强的爱国意识。
A: 为什么这么说呢？因为中国人从来没有把自己看作个体，而是以集体的方式去面对国家，会迸发出极大的力量。
A: 那我们接下来谈一谈有意思的明代，你觉得明代是一个怎样的朝代呢？
B: 明代……明朝……我对明朝没有什么印象，也没怎么了解过明朝的历史。
A: 明代是中国走向衰败的转折点。在明代以前，中国的国力在世界上基本是第一或第二。
A: 但明代中后期以后，中国开始走下坡路，因为当时封建集权和封建思想都达到了高峰，他们没有过多地开发武器，尤其是火器，明朝的火器比较厉害，但清朝没有将其作为作战武器，至少在清朝中后期面对英法大炮时，他们用的是骑兵，当时就在北京，这是很悲哀的事。
A: 明朝也是才子佳人辈出的地方，但不像唐、宋那么多，这是因为明朝的封建思想限制了文人的思想结构。
A: 你对明朝不太了解，我们可以聊聊清朝，你对清朝有什么看法吗？
B: 嗯，先不说清朝，我突然想说一下明朝，明朝，我突然想了一下呃，明朝。
A: 突然觉得很奇怪，对吧？
B: 奇怪吗？
A: 因为你刚开始说明朝时，没有说想法，后面又说了，说明你内心突然有了灵感，这确实够奇怪的。
A: 现在可以说说这个想法了。
B: 哦，可能有点奇怪吧，刚刚说到明朝，我突然想到明朝好像有小说。
B: 当时施耐庵写的《水浒传》，你知道吧？
B: 《水浒传》的故事，你应该了解吧。
B: 我看过《水浒传》改编的电视剧，其中的主题是官逼民反，一百零八个英雄好汉，最后却没有好下场，我觉得挺悲哀的。
B: 你知道这些好汉的故事吗？
A: 我还是比较了解的，宋江真的很仁义。
A: 他忠心报国，就算让他喝毒药，他也能坦然赴死。
A: 他不让李逵造反这个性格，我觉得不太好。
A: 因为明明知道一件事是错的，还去纵容。
A: 但由于当时民众的封建思想，忠心报国是天经地义的事，这也是很悲哀的，你觉得呢？
B: 嗯，我觉得你说得对。除了宋江，我想说一下豹子头林冲，你应该知道。
B: 我们还学过一篇文章，讲的是林教头风雪山神庙，这个故事我印象挺深刻的，内容我好像忘了，算了，进入下一个话题吧。
A: 好的好的，忘掉就不追究了。我们进入下一个话题，清朝看似是历史上最窝囊的朝代，但清朝在前中期还是很强盛的。
A: 无论是平定各种叛乱，还是北击沙俄，都是很厉害的事迹。
A: 但清朝是外来的，他们龙兴关外。
A: 当时明朝的遗老们很反对，因为他们不是正统。
A: 你听听李唐、赵宋、朱明、努尔哈赤，就明白了。
A: 以前中华民族一直是用汉朝正统来统治国家，现在满族来统治，大多数人都会不爽，所以你觉得这些文人对清朝的不满，实际上正确吗？
B: 我觉得正确。
A: 说一下这个观点吗？
B: 我的观点能不说这个了吗？
A: 好的，我谈一下这个观点吧。其实无论谁统治，能把国家治理好，才是最关键的。
A: 你懂我的意思吧。
B: 嗯。
A: 就是说不要有偏见地看待。虽然这是文化骨子里的一种抗拒，但实际上这种文化抗拒，却往往会产生一些不好的后果。
A: 所以说，当时的乾隆和康熙皇帝就干了件很好的事情，他们下令把那些明朝一老一少编的书带回宫给自己拜读，然后让他们的子孙去当官，这种文化的抗拒就慢慢减少了，然后就可以让这些汉人为他们所用，你懂我的意思吧。
B: 嗯。
A: 那接下来谈一谈没落的清朝后期吧，对于鸦片战争，你有什么看法吗？
B: 鸦片战争我印象中的鸦片战争是从历史书上了解的。
B: 我了解到民族英雄，英国人用鸦片打开了我们清朝的大门，将鸦片带入中国市场，使中国人染上鸦片瘾，变得堕落。
B: 这消耗了当时清朝大量的钱财，也是导致清朝没落的一个原因，鸦片战争带来的危害真的很大。
B: 其他好像不知道有什么了，你能接下来继续补充吗？
A: 可以的，接下来就给你说一下鸦片战争中有意思的事。
A: 林则徐虎门销烟做了不少好事。但实际上道光皇帝很支持，可鸦片战争结束后，它战败迫于外部压力，将林则徐调任，这是件很悲哀的事。
A: 所以其实鸦片战争的爆发还有个源头。
A: 1972 年，英国使团访华，当时英国使团团长的一个儿子拜见皇帝时，乾隆貌似羞辱了他。
A: 后来 1839 年投票决定是否攻打中国时，他作为上议院议员之一，投出了关键一票攻打中国，就发生了这样的事。
A: 所以说百因必有果，你的报应谁说呢？
A: 对吧？那对张之洞和李鸿章、左宗棠他们的一些变法有什么想法吗？
B: 张之洞是创办那个汉阳铁厂的吧？
A: 对的。
B: 是汉阳铁厂吗？
A: 对的。
B: 我了解到他创办的汉阳铁厂，提高了当时清朝的经济实力。
A: 对的。
B: 其实我觉得这很棒，很不错。然后关于左宗棠，我只知道他好像是收复新疆，对吧？
A: 对的。
B: 其他具体故事我也不太清楚。
A: 那我给你讲个小故事吧。左宗棠收复新疆时，路过甘肃，见一老人在街边下棋，还总说自己棋艺天下无敌。
A: 左中堂不信，就去和老人下了几局，结果老人连败。
A: 左宗棠就让老人把招牌砸了，别再说自己是天下第一了，连他都下不赢。
A: 后来左宗棠凯旋，又看到老人挂着天下无敌的招牌。
A: 他又去和老人下了几局，结果输得一塌糊涂。
A: 左宗棠很疑惑，问老人之前为何不下那样的棋。
A: 老人说，将军要去收复新疆，不能折了锐气，这样不利于战争。
A: 现在将军凯旋，娇气缠身，所以要压压将军的娇气，不然骄兵必败，将军以后的日子可能就不好过了。
A: 所以我觉得这老人很聪明，知道在什么时机给对方最好的回应。
A: 那我们来谈谈 1895 年的甲午战争吧，你觉得中国输得冤吗？
B: 甲午战争我知道，中国输得不冤。
B: 甲午战争是中国和日本的海战，少不了战舰。
B: 我了解到当时日本战舰的船员指挥员和清朝的指挥员是同一批人，他们都是去外国留学回来的。
B: 他们在战场上相遇，中国会输，我觉得有一个原因是当时的清朝统治者，他们没有把从民众那里搜刮来的钱用于海军建设，导致中国的战舰不如日本的精锐，这是战败的一个原因。
B: 我之前还看过我们历史老师放的一个关于甲午战争的视频，是个翻拍的电影。
B: 电影里中国的战舰发射了一枚很厉害的炮弹，打到日本战舰上却没有爆炸，可能是运气不好吧。
A: 接下来我给你解答疑惑。当时的海军指挥官恰逢慈禧的七八十大寿，她从军费中扣了两千万两白银给慈禧祝寿，导致有些炮弹是用灰里土加水泥做的，根本不能爆，里面没有火药。
A: 可能因为这个，炮弹才没爆，所以这是件很悲哀的事。
A: 慈禧有时挺悲哀的，中国朝政几十年来，她废除了很多东西。
A: 那么多皇帝，当然对慈禧这个人要客观判断。
A: 当时光绪想变法，实际上旧体系的摧毁，必须要有新体系来代替。
A: 然而，光绪他们，比如梁启超的新体系并不完善。
A: 慈禧看到了这一点，她觉得如果强行让光绪代替旧体系，清朝会崩溃得更快。
A: 所以说，慈禧实际上还算比较聪明。
A: 今天的讨论就到这吧。
