A: 你最近还打游戏吗？
B: 我最近玩得少，反正感觉以前玩得多。
B: 我的天，那我现在都不怎么玩游戏，就感觉……怎么说呢。
A: 就感觉咱上学期。
B: 疯了一样。
A: 疯了一样，洗漱完就开始打游戏，都不知道自己怎么想的。
A: 我当时觉得自己真的搞不懂。
B: 那你现在返回来想想为啥要玩游戏呢？
A: 觉得没啥意思，还没电视好看。
B: 对，真的还没电视好看呢，我的电视多好看。
A: 反正当时吃鸡的话，我记得我第一次吃鸡是在寒假。
B: 嗯。
A: 今年过年这个寒假你知道吗？我那个妹妹她就打吃鸡。
B: 嗯嗯。
A: 我说你叫我吧，她是我六叔家女儿。
B: 嗯。
A: 我就上了吃鸡，然后啥也不会，那会儿只会走，她会开枪。
A: 有人过来打我，我也不知道该干嘛，就直接趴地上。
B: 嗯。
A: 然后后来我就趴在地上，她就问我为啥要趴地上，咋不打他呢？
A: 我说哪，我也不会打。反正后来就觉得好难呀。
A: 这个游戏后来……我想想我第一次吃鸡是啥时候。
B: 嗯，啥时候来着？
A: 那会这个游戏才出来，我那个高中同学他就玩这个游戏，我就说你玩这个游戏，我也想玩，然后我就和他玩，刚进去以后，其实也没打多少人吧。
B: 嗯。
A: 我妈老是阻拦我，让我去洗碗什么的，开了两局，两局都有事。
B: 你妈会不会说先把游戏暂停，过来洗个碗，一会儿再玩。
A: 不是的，我妈就让我弟给我玩，我弟玩得好像还可以，后来我就觉得没啥意思，就卸了。
A: 那时候我的昵称还是用 QQ 玩的呢。
A: 后来就变成暑假，过年以后，我妹妹，还有我舅舅家姑娘，她俩玩吃鸡，你知道吗？
A: 然后她俩叫我玩，我就上号和她们玩，反正我也很菜。
A: 那时候我就觉得我舅舅家姑娘好厉害，人家一局杀了八个人。
A: 当时觉得她哇，一个小孩儿，真的好厉害，好厉害，然后我也是啥也干不了，最后就只剩我一个人，她们死了嘛。
B: 你一个人在那趴着吗？
A: 然后后来就和你玩，就开始疯狂迷上了。
A: 刚开始我感觉好像是为了段位，懂吗？
B: 对对。
A: 就是为了想升段位，不想让自己掉分，后来就变成了我觉得我已经把吃鸡当成了一个。
B: 聊天的工具了。
A: 对对对。
B: 聊天和别人，反正匹配上了就聊。
A: 对，反正就是人挺多的，现在才觉得没啥必要了。
B: 嗯，已经不想玩了。
A: 对。
B: 我说我咋玩吃鸡了，就是去年。
A: 嗯。
B: 我是去年暑假，知道吃鸡这个东西的。
A: 嗯。
B: 就是那会儿我们邻居在玩，我和同学出去，他在打游戏，我说玩的啥呢？
B: 他说这你都不知道，现在这游戏可好玩呢，然后咋咋咋，我说哎呀，我玩不了这游戏，我肯定不会玩。
B: 我当时就是这么说的，绝对不会玩这个游戏。
A: 嗯。
B: 但是后来不知道，因为高中那会儿感觉自己处于一个封闭的状态。
A: 嗯。
B: 不会去接触游戏啥的，那会儿也不玩。
B: 然后就是到了寒假，也就是今年过年那会儿，我叔叔家孩子，就是你说笑声可魔性那个。
A: 啊，知道。
B: 他回来了，他玩吃鸡，然后我以前初中同学，他们都上别的学校了，联系很少，就一起玩游戏，他们都在玩吃鸡。
B: 我说那我也下一个吧，下了之后就和他们玩游戏。
B: 那会儿我真的不会玩，我的游戏被一堆小孩子嘲笑，他们技术都比我好，我就问他们应该拿什么枪，我就拿个散弹，我觉得散弹枪可好了，就拿散弹枪玩，然后我说背个散弹和 UZI。
A: 嗯。
B: 我的枪就是绝配，我跟他们说这就是绝配。
B: 然后有个和我弟一个班的小孩来我家找我弟玩，他说你也玩游戏啊，怎么拿个散弹枪呢？
B: 这枪太菜了，你怎么拿这枪玩啊？
B: 哎呀，你是不是不会玩？我说我刚玩嘛，那你说什么枪好，他就说拿 AK。
A: 嗯嗯。
B: 他告诉我 AK 可牛了，我就换成了 AK。
B: 刚开始我根本不会走，只会呲呲地撞墙，后来慢慢就会玩了。
B: 然后去了学校，其实那年寒假我是不是就带你玩了？
A: 对，差不多，反正我觉得吃鸡就是你的天堂。
B: 差不多吧。
A: 我觉得在所有游戏里。
B: 只能玩这个了。
A: 对，我说我高二成绩为什么会掉呢？
A: 就是因为我高中有喜欢的人，他玩王者荣耀。
B: 哦。
A: 然后我想和他有共同话题。
B: 敌军还有三十秒到达战场。
A: 对，所以我就开始玩王者。然后刚开始玩，玩亚瑟、妲己、狄仁杰什么的，后来认识了那个在福建的姑娘。
B: 嗯。
A: 我觉得那姑娘真的很好啊，反正当时我就一直和她玩，然后我们一直叫的是网名，她叫我小芷，我叫她小孟。
A: 因为我那会儿网名叫芷若。
B: 小志。
A: 我也不知道，突然看到芷若，反正后来就一直玩这个，后来又加上 QQ 好友啥的。
A: 后来我不知道为什么，我拿一次玩英雄试了一下钟无艳，你知道吗？
A: 后来我觉得钟无艳好牛逼啊，我就买了她。
A: 买上她以后，我就开始玩钟无艳，我之前玩的是荆轲，你知道吗？
A: 荆轲是一个刺客，她如果杀一个人，把他杀掉的话，你会回一大半血。
B: 你杀了她，就是会回你的血吗？
A: 对。
A: 荆轲刚开始是这样子的，反正刚开始我玩荆轲，已经把这个英雄的熟练度玩到红色了。
A: 后来荆轲就开始改了，改成大招隐身了。
B: 啥隐身，就是你走到他旁边，别人看不到？
A: 对，她会。
B: 放个招，然后把她杀了？
A: 但是她现在改成这样，必须是在她背后。
B: 嗯。
A: 她会暴击，就是会打得更厉害。后来我。
B: 那你偷偷摸摸隐身藏她身后，我觉得也挺好的呀。
A: 但是你一打她，你就会现身啊。
B: 嗯嗯，反正都已经打了，她打完就跑啊。
A: 你打一招又杀不了她，图啥呢？
B: 然后一直一招也杀不了她。
A: 你以为一招就能把她灭了，那得多高的伤害。
A: 反正后来我还是玩钟无艳，我觉得钟无艳很厉害，就一直拿钟无艳和我同学玩。
A: 然后有一天我见他发了个空间，说他玩钟无艳很牛。逼。
B: 然后你就和他玩？
A: 我不是，我就评论一句，我说：“吆，这不是我钟无艳吗？
A: ”我说那个男孩，他对王者特别痴迷，你知道吗？
B: 嗯嗯。
A: 痴迷到极限，白白嫩嫩的，还挺帅。
B: 你们班的？
A: 对，但他和我们班一个姑娘之前分手，现在又好了。
B: 嗯。
A: 然后我就说这不是我钟无艳嘛，然后我俩就开始在评论里聊。
A: 就是我有一次玩钟无艳，还有那种皮肤体验卡，你知道吗？
B: 嗯。
A: 然后我就用上了，进去后我就先说一句，你们是不是觉得我的钟无艳很厉害？
A: 但我告诉你们，这个皮肤是我那啥的。
B: 买的吗？
A: 不是体验卡啥的，当时就觉得挺逗，后来就不玩了，改成玩那种，就是看明星大侦探。
B: 嗯。
A: 玩我是谜，你还记得不，当时晚上。
B: 天天玩。
A: 对。
B: 哎，我杀了人了，我没杀他，我给他下药了。
A: 对。
B: 他莫名其妙就死了，你走在路上，你都在说哎呦。
A: 对，当时我觉得挺痴迷这个游戏的，我妹还跟我玩这个游戏，我一寒假都玩这个，你知道吗？
B: 嗯。
A: 就因为这个我还认识了好多人，但玩这个游戏的人都很年轻，里面都是读小学初中的。
A: 知道吧？对啊。
B: 估计只有他们才看快乐大本营。
A: 明星大侦探那些。可能是我碰见的人都比较年轻吧，反正就玩得还行吧，后来不知道为啥。
B: 自动识别，是小学生，然后就说啊，给它匹配的都是小学生吧。
A: 后来不知道为啥，后来我就不玩了，不玩之后就开始玩吃鸡了吧，飞车也玩过一段时间，我觉得我飞车特别菜，你觉得飞车。
B: 嗯，我的飞车是初中。
A: 嗯。
B: 我初中的时候，初一不学，初二打游戏，初三才开始学习。
A: 哦。
B: 初三的学习状态也不是特别认真。
B: 但我现在回想小时候，不知道为什么，觉得学习是理所当然的事。
B: 我回家会写作业，中午回去吃完饭，给自己留十分钟睡觉时间。
A: 我的天呐。
B: 你知道吗？
A: 就是。
B: 初二的时候，我天天玩飞车，痴迷到什么程度呢？
B: 那时候飞车还在电脑上，我家买了电脑后，我高兴得天天趴在电脑上不下来。
B: 我妈叫我吃饭，我都不动。因为玩电脑，我和我妈闹了好多回。
A: 小学那会儿，他们每周五都来我家玩，玩双人小游戏。
B: 森林冰火人呀。
A: 有一天我家停电了，很神奇，我这屋和那屋都停电了，但我三姨的办公室电脑没停电。
B: 嗯嗯。
A: 然后黑灯瞎火的，我和我妹在那玩冰火人，觉得好傻。
A: 以前还玩黄金矿工，反正我觉得黄金……
B: 对，就钓那个啥，是吧？
A: 对，反正我记得小时候我妹妹有时会生病，生病的时候我们就会去我三姨家。
A: 然后我三姨家姑娘的同学就会带她玩黄金矿坑，我们就比谁钓的大，我当时钓的大，然后我妹还生气，嫌我比她钓得大。
A: 反正当时觉得在电脑上玩的游戏也挺有意思的。
A: 你玩过那种游戏吗？
B: 什么游戏？
A: 那个粉粉颜色的姑娘叫啥来着？那时候。
B: 阿萨。
A: 对对对。
B: 阿萨。我可喜欢她了。我今年回去，你知道我玩啥吗？
B: 就是巴萨的婚纱店，不是，是她家那个卖婚纱的店，有人来看杂志、喝水，然后去试婚纱。
B: 我的目标就是要把所有的婚纱都买齐，把她店里所有东西都买了，我这个心愿就了了，以后再也不玩这个游戏了，太傻了。
B: 然后后来东西越来越多，店面会升级，人也会。
B: 我觉得 7K7K 小游戏里的阿萨的婚纱店比 4399 小游戏里的好玩。
A: 不一样吗？
B: 不是三九九，它那个是她去拿了婚纱就给人家了。
B: 她必须站到原来自己站的位置，然后才去拿下一个要拿的东西。
B: 但是人家七 K 里面就是给了婚纱，下一步直接就到要拿的东西，不会在那停一下，你知道不？
A: 嗯。
B: 那个是有时间的，顾客着急要呢，还得回来再停一下，再过去拿，那不是浪费时间，我就不喜欢玩那个游戏。
B: 哎呀，后来就慢慢不玩了。以前我在舅舅家玩植物大战僵尸。
A: 唉，植物大战僵尸。
B: 植物大战僵尸，他家的是那种所有关都通了，想玩哪关玩哪关的。
A: 嗯嗯，你先说。
B: 然后我就每天早上起来玩，我姐说嗯，去吧，然后我就玩。
B: 感觉后来玩出规律了，先种两排向日葵。
A: 再种一个绿的，一个蓝的，然后前面种个火的树，打它们，在前面放一排坚果，僵尸过来了，叭叭叭打就行了，那会玩得比较多。
A: 小时候还玩 QQ 飞车，你知道吧？
A: 嗯。
B: 我有一次玩飞车，我很菜嘛，第一次匹配到一个人，我很渣，拖累人家了，明明可以当第一，结果当了第三。
A: 嗯。
B: 然后人家和我玩了一把就出去了，自己跑出去了。
B: 我就想，这人真难，还跑。不过后来一想，我要是遇到一个菜的，我也跑。
B: 然后又匹了一把，我俩又是一队，你知道吧？
B: 就很尴尬。那个人进去直接看了说，哎，我的天，我就很生气，妈呀。
A: 就是那个僵尸的植物大战僵尸，我听谁说起，就下载了这个游戏。
A: 刚开始玩了几关，后来有一关玩不下去了，我妈就开始替我玩。
A: 我妈迷上这个游戏，玩到了通关，她很厉害。
A: 我就看着我妈玩，后来我也不玩植物大战僵尸了。
A: 飞车我有号，是我小学同学给我玩的，他好像玩到了一百多级。
B: 嗯。
A: 对呀。
B: 你记得吗？我们上初中那会不是流行穿越火线吗？
A: 嗯。
B: 我还有穿越火线的号呢。
A: 我好像没有穿越火线的号。
B: 问我账号多少，干啥呢？他说想和我玩玩穿越火线。
B: 就告诉他，他就给我玩，反正据说玩得挺好，我可不会玩那个游戏，我那会儿玩，他就说看到那个屏幕都会晕。
A: 对对对。
B: 可晕了。
A: 反正我觉得好晕好晕。
B: 玩不了那个游戏。
A: 那就玩阿萨的那个。
B: 嗯。
A: 我最喜欢玩的就是那个她的东西很乱，让你帮她找东西的，反正我感觉小时候你觉得现在咱们好，还是这一代小孩好？
A: 我感觉咱们比他们好，因为咱们起码还玩过电脑游戏，他们都不玩电脑游戏，都是玩手机，什么的，很少玩。
B: 对对对，他们都是玩手机，现在的小孩儿，人家拿上手机谁教啊？
A: 对，人家自己就会了。
B: 啊，我说我告诉你怎么玩，他还不要，我就说来，这不点开吗？
B: 这就开始玩游戏。
A: 现在小孩他近视眼会很严重吧，像咱们那会是电脑害的。
B: 我弟现在都已经近视。
A: 我妹也是，我妹都三四百度了。
B: 我弟没有。
A: 她害得她近视很厉害，你知道吗？
B: 现在他们就是手机，每天睡觉，我弟。
A: 嗯。
B: 抱着手机睡。
A: 嗯。
B: 都这样了。
A: 我妹之前不是有个手机吗？
B: 嗯。
A: 后来我妈没收了，没收以后，她想玩的时候，就会玩我爸的手机，玩到两点多。
A: 有一次她一晚上没睡觉，就玩手机。
B: 你弟，不是你妹。
A: 对。
B: 哎，她们现在玩电脑游戏，我弟。
A: 我妹不玩。
B: 玩的啥，我的世界。
A: 噢，知道，知道。
B: 就是那个盖房子的，有回，我不是在电脑上写策划吗？
B: 然后就看见他有我的世界，好得很，我就登上他的号，进去把人家房子给拆了。
B: 就是因为有个斧头可以拆嘛，就都给人家拆了，然后后来怎么了？
A: 嗯嗯。
B: 就都给人家拆了，然后后来人家回来。
A: 是人回来吗？你。
B: 人家就问我是不是动他的号了，我说我没动你的号啊，他说那我这东西怎么成这样了，我说我都不会玩那个游戏，怎么进去给你弄啊。
B: 他就说肯定是那个谁了。我舅舅家女儿，因为她也经常在我家玩，肯定是她下回来的，我就骂死她了，可逗了。
B: 我也不知道那个东西能拆，我就拿斧头剁了两下，就给人家剁没了。
A: 太狠了，我的天呐，你还玩过啥手机游戏。
B: 地铁跑酷。
A: 哎哎，我跟你说，你知道我今年手机，你知道我今年暑假玩的啥？
B: 嗯。
A: 不是我有时候去干活嘛，我妹会和我一起干嘛？
B: 嗯。
A: 她就帮我切菜啥的。然后她有时候切完以后，就会玩我的手机，那会她在我手机上下了个奇迹暖暖，就是换装的那个，你玩过吗？
B: 我玩过。
A: 就是换装的那个，她换完装就问我行不行，因为要根据场合换衣服。
A: 然后我就玩上了，你知道吗？后来不玩了。
A: 后来我妹下载了一个，叫神庙逃亡。
B: 嗯。
A: 还有那个汤姆猫跑酷。
B: 逃亡的游戏以前就有了。
A: 对对对。
B: 一直都有。
A: 因为那时候我用我妈以前的小手机，玩过神庙逃亡。
A: 当时我妈有事，我就在车里坐着开始玩那个游戏。
B: 嗯。
A: 我妹她玩汤姆猫跑酷，我觉得比较难。
B: 她玩汤姆猫。
A: 对，我觉得挺难的。
B: 哎，我好像玩过。
A: 我觉得汤姆猫没有神庙逃亡难。
B: 嗯。
A: 反正汤姆猫，我只能玩到一千多，我妹的记录四千多呢。
B: 是啊。
A: 像神庙逃亡，你知道我记录多少吗？
A: 九十多万呢！我觉得神庙逃亡真的太牛了，那次的记录很厉害。
B: 我的妈。
A: 反正暑假我就是玩这个，比如他们吃饭时我在等，我就玩这个，要不就是……
B: 意思是你暑假在那儿切菜之后还得洗碗。
A: 对。
B: 那管饭吗？
A: 管啊，你想吃就吃。我感觉跟你说，他那儿肉特别多，比如一次要剁六只鸡，你说肉多不多？
A: 但他不是四川人，是湖北武汉的。
B: 嗯。
A: 是老板做饭。
B: 啊。
A: 但其实那种饭，如果吃惯了，你自己做饭就会发现他做的菜都是一个味儿。
B: 嗯，对对对。
A: 像我常去的五号窗口的餐厅，我吃多了就觉得所有菜都是一个味儿。
B: 对对对，太多了，都是。
A: 对，他家的菜，我后来都吃腻了。
B: 厌烦了吗？
A: 有一段时间我都是回家吃，已经不吃了。
B: 嗯。
A: 我刚去的那天，人家在剁鸡。
B: 嗯。
A: 那天晚上我洗完手，觉得那个鸭肉真的好香好香。
B: 你剁。
A: 然后做完后，我没有吃，是因为当时觉得不好意思，你知道吗？
B: 为啥呢？
A: 我家和他家很近，你说我回去拿个碗拿个筷子过去蹭饭吃，我就觉得。
B: 对，回自己。
A: 对，我就觉得好尴尬，后来我就不去了，把碗放在那里。
A: 有一次我没拿碗，我妈还专门让人给我送过来。
A: 后来就在这吃，吃大米啥的，我觉得老板挺好的。
A: 有一次我在家吃了饭，我妈不在，我要给我爸做饭。
B: 嗯。
A: 我就和老板说我减肥不吃。结果回去我就开始给我爸做饭，蒸馒头啥的，在院子里吃，老板看见了。
B: 嗯。
A: 他竟然还和我说话，第二天中午他看见我，就说不是不吃饭吗？
A: 他专门给我准备了一份素菜，没有任何肉。
A: 反正我觉得这个师傅很好，如果我在他那减肥，每天吃些鸡鸭多好啊，那会儿天天吃大米。
B: 哎，真的，那会减是可以的呀。
A: 那会儿不知道，我觉得挺遗憾的。
B: 啊，意思是你那会儿还不知道有这东西呢。
A: 我知道，但是我没有下定决心，你猜我下定决心是因为什么吗？
A: 我有没给你说过？
B: 没有啊。
A: 就那天晚上，我去找那谁去篮球场那天。
A: 我觉得他很胖，我和会站在一起，会不是特别瘦嘛。
B: 嗯。
A: 身材没有那么好，一个男的过来问会要微信号，我就觉得，我都没有被人要过，我就想减肥。
B: 意思是人家直接问会要的微信号。
A: 对，顺便也加了我的微信。
B: 我的妈呀。
A: 当时我就觉得，我的天呐！然后我就说不行，我要减肥。
A: 我觉得我反正就是比较自卑那种，你知道吗？
A: 像何虎，我和我姐天天在一起，我就因为觉得我胖，所以觉得配不上他，超级超级自卑，我觉得太自卑不好。
B: 对。那你高中那会儿，为了谈、为了男孩儿玩游戏的那个人，就是他吗？
A: 不是。
B: 不是前任。
A: 对。我感觉如果现在玩游戏的话，我可能还会玩一下我是谜吧。
A: 因为我最近又突然迷上了明星大侦探，我就想感受一下破案子那种，我觉得破案子挺好的。
A: 你如果玩游戏，会玩什么？不会从此戒掉了吧？
B: 不觉得我可能会玩一个，不是，反正我现在觉得吃鸡没啥意思了。
A: 对。
B: 就是你一个人进去，从上面飞下来，然后找个地方搜一把 M4、搜一把 762，找点儿药，再找点儿炸弹、烟雾弹，就开始去堵桥杀人，叭叭叭杀杀杀，关键是还杀不死，一不小心就被别人杀了，就感觉一堆人在里面为了那个啥，反正其实没啥意思。
B: 而且现在吃鸡上大部分的人，怎么说呢？
B: 那种人感觉很……就是你进去，只要一开麦，你一说，他就嗯那个啥，然后就开始各种聊，感觉那些人都是坏人。
A: 对。
B: 就不想玩那个游戏。
A: 反正我感觉如果现在玩吃鸡，估计就是想找个对象了吧，我觉得在游戏里单纯认识一个人也挺好的。
A: 就像在王者里碰到了小孟。
B: 嗯嗯。
A: 在吃鸡里碰到了吴成兵，反正我觉得都挺好的。
B: 吴成兵。
A: 就那个搬砖的。
B: 啊。
A: 我就觉得他特别逗，挺好的。
B: 嗯。
A: 反正挺好的，我觉得我昨晚跟他说我吃饭没肉这事儿，他就说觉得好假，居然还会因为没肉伤心。
B: 这他说。
A: 他说。
B: 嗯。
A: 他说我不懂他，我就觉得很伤心。
A: 然后我这几天晚上都睡很早。我就和他说晚安，我说你每天睡这么早，是瞌睡了吗？
A: 反正我现在睡得特别多。
B: 昨天晚上几点睡的？我昨天晚上很早就睡了，是不是？
A: 对，反正我感觉最近没事干，就想钻进被窝里不停睡觉。
A: 早睡其实也挺好的，早睡早起，但是关键是咱们。
B: 只能早睡迟起，咱没做到早睡早起。
A: 对。
B: 感觉现在的生活不能被游戏耽误了，游戏这个东西。
A: 怎么说呢？网络游戏真的会很害人。
B: 嗯，真的是，但是你要是利用好了的话，也不一定。
B: 比如人家贝贝微，玩那个游戏就是为了锻炼手和思维能力。
B: 但是像咱们玩游戏，比如吃鸡，那有啥用？
B: 按着个屏幕走，能锻炼啥？锻炼眼睛，还是锻炼手指的灵活性？
A: 主要是它的压枪，你知道吗？
B: 噢。
A: 靠技术的。像我就不是，我是昨晚看抖音看到了团团的那个啥。
A: 后来我才发现，我已经好久没看团团直播了。
A: 我以前给你说过，我以前没把这个耳机落在那里的时候。
B: 嗯。
A: 我每天晚上都听团团直播睡觉，就是开着她的直播。
A: 我现在已经不听了。
B: 那你后来没听之后，感觉怎么样？
A: 中间有一段时间不习惯，后来就还好啦。
B: 嗯。
A: 然后我本来昨天打算打开直播看一看，后来觉得算了，还是睡觉吧。
A: 我已经好长时间没看她的直播了，也不知道变成啥样了。
B: 团子。
A: 嗯。
B: 你觉得团子她之后会飘吗？
A: 飘？我觉得不会吧，她都火了快一年了，我觉得团子真的挺好的。
B: 她这个人。
A: 对。
B: 我当时喜欢猫七，你知道吧？我觉得猫七唱歌挺好的。
A: 那不是唱歌的那个吗？
B: 就是唱歌的那个，什么当当当，好像就是演员来堵桥那个，然后她就在游戏上找了个朋友，找了个对象。
A: 真的假的？
B: 嗯，真的。
A: 嗯，那后来呢？
B: 她把她对象也带成主播了。
A: 嗯。
B: 但是我感觉有些主播就不太好。
A: 变得功利了。
B: 直播技术也没以前好了，就是感觉在变相问粉丝要礼物、刷礼物，我就觉得那种不好。
A: 我觉得。
B: 也不是说不能问人家要，但是那样就感觉……怎么说呢……就是什么“老铁上一上分呀”之类的，我就感觉可讨厌那种话了，不知道咋说。
A: 反正我就特别讨厌直播的时候，比如说两个网红对刷礼物什么的，走起呀，我就觉得一点都不好。
B: 对，礼物走一波。
A: 反正我就觉得团子超级好。我因为团子喜欢上了死狗哦。
A: 仙某某、王大娘、娜子、弹头，反正我就觉得他们一群人在一起玩挺好的。
B: 嗯。
A: 就是觉得好好。
B: 但是你有没有想过人家直播一场能收多少钱？
A: 但是她其实能挣多少钱，她也会给平台交很高的个人所得税。
B: 对。
A: 反正最后那也是人家的本事啊，你也不能嫉妒，人家啥，那也是人家凭本事拿的。
B: 但那个啥人家也是有那个能力，不然她也得不到是吧？
A: 反正全是人家的本事，就是看本事挣钱嘛。
A: 你看她一个人从晚上八点多直播到十二点多，一晚上得说多少话？
B: 她们主播就是走的这个路呀。
A: 对啊，我就觉得。
B: 她们就是这个路，她们也就必须得这样。
A: 对，反正我就觉得她其实也挺难的。
B: 那肯定的嘛，其实那些游戏主播。
A: 嗯。
B: 我觉得大部分都是，其实他们的技术也就那样。
A: 对。
B: 她们的那些操作，就是感觉自己吃鸡打一枪，瞄一个，打一枪瞄一个，那些我觉得都是打了好多场之后找出来的视频剪在一块的。
A: 肯定啊。
B: 反正我是这么觉得的，她们，哎呀，怎么说呢？
B: 都霍霍小学生了，我弟现在每天看那个吃鸡直播，看的可开心了，哎哟我天，就一天。
A: 嗯。
B: 这里喊那里喊的，都霍霍小学生，反正。
B: 小学生都被他们霍霍了，哎呦，一天天的，哎哟妈呀，真是的。
A: 反正我突然觉得游戏，反正四年前咱们玩游戏的时候……
B: 估计是咱们长大了。
A: 那像这小孩还是比较那啥，我的 QQ 注册身份号的时候还是未成年，好像要到 2020 年才能解封。
B: 哦。
