A: 我跟你说，我们最近有节课，老师不上课，本来安排了个拍卖活动，还有思修课。
B: 哦。
A: 我们都准备好要搞那个活动了，拍卖好多东西，还让我们准备钱数，组成团体。
A: 但那天他突然给学委发消息，说在 U 盘里拷些电影来看。
A: 我们班还没投影，就只能一群人挤到前面讲台上，用人家的电脑看电影。
B: 全都挤在一块儿。
A: 对，有的人不看，想看的就过来，不想看的就在旁边自己玩。
B: 你这么说，我突然想到我们高中可无聊了。
A: 对。
B: 还不让带手机，有些同学就违反规定，一个宿舍八个人，六个人挤在一张床上看手机。
A: 我们初中那时候也是，下午本来可以回去吃饭，我们都不去，呆在教室里放。
A: 我记得当时放了个恐怖电影，因为是下午，看完天都黑了，出去上厕所就故意吓唬人。
B: 啊，我懂。
A: 对，然后我继续说我们那个。嗯。
B: 嗯。
A: 我们不是要看电影嘛，每个人都说出了自己想看的，但是最后也不知道看谁的。
A: 我们还有会员呢。
B: 嗯。
A: 然后我们班有个男生推荐了一部电影，叫《移动迷宫》。
B: 《移动迷宫》。
A: 对，腾讯上有三部。我们大概看了两部。
B: 为什么？
A: 第一部主要讲的是有点科幻和恐怖的，它讲的是科技发展对人脑的研究。
A: 电影里说是所有人类都被太阳晒死了，世界上的人类都消失了，变异了。
A: 反正电影里出现的这些人是新生力量，新生的人。
A: 然后科学家要研究哪种人脑最智慧，最符合现代人，就把很多人放在大研究室里研究。
A: 他们把一部分研究对象，其实相当于牺牲者，放到一个迷宫里，这意义上是个迷宫，但其实是一种考验。
A: 在这个迷宫里不能出去，里面有特别恐怖的东西。
A: 嗯，像蟑螂似的。有一对男女朋友，男生是这部电影的主角，他是科研人员。
B: 主角。
A: 对，最关键的人物，他也被放到了实验的那个迷宫里面。
A: 里面的人，你知道的，就像那种原始人，衣服穿得很少，乌黑乌黑的。
B: 啊，穿着树皮。
A: 对对对，类似那种，但不完全是。
A: 然后，每个到这个地方的人都会想不起来任何事情，也不知道自己叫什么。
A: 就是这样的设定，每个人到这里都不知道自己是谁，也不知道为什么来这里，反正就是莫名其妙到了这里。
A: 因为这是个迷宫，里面也没有吃的。
A: 反正里面的人都想出去，到外面去。
A: 然后只有一种人可以出去，就是行者。
A: 电影里讲的行者，能跑得很快，脑子反应也快，可以机智应对突然发生的事情。
A: 那个迷宫在某一个时间，会有一种不知道是什么的东西，要是外面的人被它蛰了以后，嗯，我跟你形容一下那个怪物啊。
B: 啊。
A: 它只是一个科研产物，外形就像蟑螂或者屎壳郎那种。
B: 哦。
A: 特别大的那种，对人的伤害很大，如果人被蛰一下，就会丧失意识，像疯了一样咬人。
A: 这个部落里的人如果有人被蛰了，就会丧失意识，发疯乱咬。
A: 然后他们会举行一个仪式，把这个人抓起来。
A: 因为这个丧失意识的人，过一段时间会清醒。
A: 然后这些人就会把他推到迷宫里。
A: 因为进了迷宫的人，必死无疑出不来。
A: 迷宫里会发生一些想象不到的事情，会有胡乱疯咬的生物，一般人进去肯定出不来。
B: 那你觉得这个电影给你。
A: 你先别打断我，听我讲完。就是会咬嘛，但那些部落的人会把被蛰的人放到迷宫里，就活不了了。
A: 然后我跟你说，主人公来了之后，迷宫里就经常发生怪事，很多人都会被咬死。然后。
B: 啊啊。
A: 因为他是个关键人物，他会对这个迷宫产生影响。
B: 哦。
A: 对，然后他来了之后，这个迷宫就发生了很多事情。
A: 部落里的人觉得很奇怪，觉得他是个特别的人。
B: 嗯。
A: 其实这里面的人都见过这个主角。
B: 都见过。
A: 对，都见过。因为是他们把这些人放到迷宫里的，所以他们都知道跟他有很大的关系。
A: 他们有时会对主人公说：“我记得你，你为什么要把我放到这里来？”
B: 啥？
A: 而且主人公自己也很好奇，对这个迷宫很好奇，想进去看看。
A: 因为每次都会有人被放到迷宫里，他不明白为什么这些人要把他放到迷宫里，也不知道为什么这些人进去就出不来了，他觉得很好奇。
B: 啊，我懂了，你的意思是说，他是个科学家，主人公是个科学家，他为了这些人。
A: 不是，是有个比他更高层级的主任。
A: 他在里面算是主任，是个年纪稍大的女科学家，其实主人公也不知道。
A: 但这个女科学家把他放进这个迷宫里，算是一种研究、考验吧，因为他在人脑研究方面是最厉害的。
A: 然后就把他放进迷宫里考验。
B: 嗯。
A: 他出去了，我接着说，反正他们在里面发生了很多事，他对这个迷宫很好奇。
B: 嗯。
A: 这个迷宫每天会自动开启一段时间，有人会被放进去，也有人是因为好奇进去。
A: 其中有两个算是部落里的领导人物，他们进去后特别好奇，想看看。
A: 但主人公知道它开启一段时间后会闭合。
B: 如果闭合之后出不来的话，那你就是啊。
A: 对，有一次他们进去了，快闭合时，有一个人受伤了，移动很缓慢出不来。
A: 然后主人公就想救他俩，在还有这么一段距离的时候，他就蹿进去了。
B: 距离很短。
A: 距离很短，他就跑进去了，然后就没出来。
A: 里面的人说：“你为什么进来？为什么要进来？
A: ”他们觉得很奇怪，也想出去，就一起在里面探索，然后就发生了各种怪异的事情，出现了刚开始说的那种生物，还咬他们。
A: 但这个生物对主人公不会攻击。
B: 为啥呀？
A: 不知道为什么，反正主人公对这个迷宫有不一样的感觉。
B: 哎，我觉得最后的结果可能是这个迷宫是这个人设计出来的。
A: 可能是吧，因为还没看完。他们进去了，但在这个人的带领下出来了。
A: 后来又放进来一个女生，是主人公的女朋友，他们都是科研馆里的人，刚开始他们不记得彼此。
B: 就是没有了记忆呗。
A: 失去任何记忆，但是因为主人公进去过一次。
B: 嗯。
A: 他就想再进去，他认为里面肯定有出去的出路。
B: 嗯。
A: 然后他就和这个部落里一个与他志趣相投且很厉害的人一起进去寻找，他们找到了出路。
B: 真是个聪明的人。
A: 但当他们找到出路时，里面像城市一样，有一座座高高的东西。
A: 就在他们找到出路时，突然就塌了。
A: 然后他俩奋力奔跑，在全都看了之后，就跑出来了。
B: 又出来了。
A: 对，他俩出来了，但出来后，这个门关不上了。
B: 为什么？
A: 不知道，可能是因为出路被他们发现了，门关不上了，而且里面的生物全都跑出来了，直接影响了部落人的生活。
A: 然后主人公就想带着这些人出去。
A: 但你知道，因为在那里面很奇怪，发生了很多事，所以有人会追随，有人就不会。
B: 啊，我都知道。
A: 对，还产生了两个分队，一部分人留在了这儿，不愿意跟他出去。
A: 但有大部分人还是愿意的。然后他们就跟着主人公，因为那些生物都跑出来了，死了好多人。
B: 啊。
A: 然后就跟着他们一起，又进到里面，因为出路在里面，他们一起往进跑，途中失去了很多人。
A: 但他们最后还是到了出口，拿到了钥匙。
A: 出来后，他们到了研究的科技馆，发现里面的科研人员都死了。
B: 为什么？
A: 不知道，他们都很好奇。这里有个女主任，留下了一个视频。
A: 视频里，女主任对主人公托马斯说，她觉得很抱歉。
A: 因为托马斯恢复了所有记忆，女主任觉得可能完成不了以后的实验了。
A: 这时候来了部分军队的人，把他们带走了。
B: 带走。
A: 对，带走的时候，画面显示科研人员都活了，在会议室里坐好。
A: 女主任在视频里拿枪射死了自己，但她把头上的血擦掉后，对其他人说这才是考验的开始，托马斯是关键人物。
B: 啊。
A: 意思是他们做了一部戏，让托马斯以为他们都死了，故意迷惑他，进一步考验他。
B: 嗯。
A: 对，然后这些军队把他们带到一个类似工厂的大房间里，里面有食堂和宿舍。
A: 然后你知道吗，在这里面发生了一些奇怪的事，他们被抓进来后，听这里的人说会把他们带出去，但其实是把他们困在这里，每天都会选一些人说可以出去了，其实是把这些人放到另一个更深的研究里。
B: 哦。
A: 对，然后托马斯在这里发现了这些事。
A: 不过我们就看到这儿了。
B: 哦。
A: 然后就没了，我们刚开始看觉得很无聊，也看不懂，但后来越看越有意思。
B: 真的，我觉得这个很吸引人。
A: 对，那你给我说说你看的。
B: 诶，我最近看了一部特别高大上的电影吧。
A: 什么高大上？
B: 很迎合咱们今年的主题——七十年呀。
A: 啊，七十周年。
B: 对呀，就是《我和我的祖国》。
A: 对，这首歌我们记得刚开始的时候，没觉得它很不错。
B: 真的，一部电影，真的给我一种震撼的感觉。
A: 它里面主要讲啥呢？讲的什么。
B: 先听我说。
A: 好的。
B: 就是你看了它之后，会有一种浑身起鸡皮疙瘩的感觉，就是肃然起敬。
A: 嗯。
B: 特别好看，我印象最深刻的就是《回归》和《前夜》。
B: 《回归》讲的是香港回归，你懂吗？
B: 就是所有人都在紧张地筹备，怎么回归。
B: 呃，不是说回国，是香港回归。然后有一个领导，他一直在和英国方面讨论。
A: 嗯。
B: 是两个领导人物，是两个国家的领导人物。
B: 是，然后那个女的特别坚定，说是零点零分降旗。
B: 可是咱们的领导就说不行，零点零分一定要把中国的国旗升起来，他俩就这个问题一直讨论。
B: 那个女的就说为什么其他的你都能接受，就这点不行呢？
B: 然后那个男的就说是底线，他觉得这是关乎中国人的尊严，就应该在零点零分这一刻回归，然后他俩最终还是达成了协议，女领导同意了。
B: 然后他俩真的为了这个事做了好多准备，那个男的是咱们国家的领导。
A: 嗯。
B: 那个男的真的就专门买了一块手表，特别重，他还特别说，这个是根据我国家的时间和他国家的时间调的。
B: 但是女的也很重视，她说然后就把她自己的手表送到了钟表店，说我也需要让他俩对时间，然后就在那儿。
A: 嗯。
B: 最让我感动的就是杜江在影片里是升旗手，他特别牛，我觉得真的是做梦都在那儿。
B: 拉领导，不是那个领导说了一句话，就是听见国歌就升旗，一秒都不能晚。
B: 我觉得我听到这句话，都要哭了的那种感觉。
A: 很震撼，感觉。
B: 对呀，就是其实真的很振奋人心。
B: 然后当咱们国家的国旗升起来，然后有个香港的女警察，呃，不是，胡说起来，就是香港的女警察嘛，然后她是队长，应该是，排着队给所有人说脱帽换国徽，然后就泪目了，你懂吗？
A: 那场面肯定很壮观。
B: 对呀，这是咱们等了多少年才等来的。
A: 才能等来的这个。
B: 真的是，哎呀，这个时候我觉得我真的看哭了，我当时。
A: 肯定很震撼。
B: 对，我一直觉得我应该去现场。
A: 多么希望自己能参加这一刻。多好，对。
B: 但是真的就是让我心情澎湃。
A: 嗯。
B: 然后还有第二个片段，我最喜欢的两个片段吧，都是关于国旗的。
B: 第二个就是前夜，黄渤主演的。
A: 啊。
B: 就是他设计了升国旗用的电动装置。
B: 你知道他有多尽职尽责吗？他在升国旗的前一天会禁止任何人进入广场。
A: 嗯。
B: 就是怕有特务破坏广场布置。
A: 嗯，懂，就是怕被破坏布置。
B: 然后黄渤在电影里演的是个非常棒的设计师，他在家里设计了一套比例不同，但实际情况完全一样的。
A: 都是在电影里描述的吗？
B: 不是，是广场升旗的比例。比如占地面积、国旗杆长度、旗子长度等，除了比例不同，其他都一样。
A: 嗯。
B: 做这个是为了检查升旗会出现什么问题。
B: 我觉得他太厉害了，一般人都想不到这些问题，可能就会想新中国成立真是来之不易。
A: 对。
B: 所有人都是这样。
A: 太伟大了。
B: 真的，没有先辈们的热血，哪有我们的今天。
B: 没有先辈们，就没有我们。他就一直在那实验，最后发现旗杆顶当旗升到旗顶后，会有个小珠弹出来。
B: 然后他们需要一些化学物质融合制成不容易脱落的小球。
B: 然后有个男的，我不太关注明星，就不说他是谁了。
A: 好。
B: 然后他就站那儿喊，说是各家各户有什么就都拿来。
B: 他们都快要放弃的时候，人群全都涌过来，拿着自己的烟斗、金项链、镯子。
B: 反正就是比较……给你看看我这个行不行，终于终于制成了那个小球。
B: 他们就赶去天安门城楼准备去换。
B: 可是设计师黄渤他恐高，所有人就鼓励他，然后他终于上去换好。
A: 那么这个电影主要讲啥呢？
B: 就是讲祖国，从……
A: 也是讲祖国是吗？
B: 对，中国的样子。
A: 哦。
B: 我觉得真的太有意义了。这七十年来我们真的有了很多成就，你看看现在咱们的国家国力多么强盛！
A: 没错。
B: 然后我觉得哎呀。
A: 然后你再想想，以前中国被别人鄙视，被视为东亚病夫，看现在谁还敢这么说。
B: 对呀，我们中国真的是站起来了。
A: 对。
B: 我觉得真的好厉害，从一部电影就可以体现出中国这几十年、七十年来的变化。
A: 也能显示出这个电影肯定很火。
B: 票房真的太厉害了。
A: 对，电影其实有很多，最近也出了不少。
A: 但对我们来说，电影就像看故事一样。
B: 对，好多电影我都不太懂它要表达什么主题。
A: 但是有时候觉得。
B: 但有的就不一样，主题很清晰。所以我现在不常看电影，因为有时看不懂，不知道讲什么，可能是我们理解水平有限吧。
A: 还是说人家有的电影火有火的道理。
B: 对呀。
A: 对。
B: 我曾经看过一部电影，《无问西东》。
A: 啊，我看过。
B: 很火，是不是？
A: 对。
B: 我看不懂。
A: 我也看不懂。
B: 我真觉得这讲的是什么啊？但能看懂的人就觉得很有意思，像我们这些知识阅历浅薄的人看起来。
A: 就像看一个过客一样，一闪而过，完全没有记忆。
B: 对，真的是无聊。
A: 对。
B: 不是无聊？
A: 就是理解不了，但其实每个电影，每个导演肯定都有自己想表达的东西，可能有些能被理解，有些就理解不了。
A: 毕竟每个人的理解能力不一样，知识水平也不同。
A: 咱们也刚步入社会嘛。
B: 对，真的阅历很浅薄。
A: 对。
B: 嗯，但我觉得有些电影就是在炒作。
A: 对，有的电影确实是。
B: 就像去年元旦的时候，有一部被炒得很火的电影。
A: 嗯，没错，现在有很多电影，不只是想表达个什么，有的就是借机炒作火一把。
B: 对，真是的，那电影我看的云里雾里，根本不知道讲什么。
A: 对。
B: 但我现在唯一的印象就是女主穿着一身绿裙子。
B: 可要我想，我肯定想不起来她。
A: 对，因为当时看的时候就云里雾里的，而且时隔这么久肯定就不记得了。
B: 真是。
A: 不像有的电影，就算过了很长时间，都还能想起这个电影叫什么，讲了什么。
B: 诶，所以怎么说。
A: 就像有的电影，是根据电视剧或小说改编的。
B: 对，就像《别把我哥带走》，既有电影，也有电视剧。
A: 还有小说可以看。
B: 但我觉得嗯呀，但电视剧吧，我还是比较喜欢电影，因为它有一点。
A: 它会把电视剧里很多人喜欢的情节删掉，有时候表现出来的就是那种明明很无聊的情节，它还拍成电影来看。
B: 真的是我们的关注点不一样。
A: 觉得它没那么好看。
B: 对，所以萝卜青菜各有所爱，咱们不爱看的电影，人家可能就爱看。
A: 对。
B: 也可能咱们觉得没啥看头，人家却很喜欢。
A: 就像我们宿舍，有时候会讨论看了什么电影、电视。
A: 但是大部分人都会看电视，新出的电影就不一定了。
A: 电影出来时，有人会喜欢看，但我们不关注就不知道。
A: 在宿舍讨论时，他们会说看了什么电影，我们却不知道。
B: 但我觉得电影还是在影院里观看比较好。
A: 感觉没什么特别的。
B: 对，真的。所以更多人更倾向在手机上看电视。
B: 但是电影院票价不一样，在有些城市可能要三四十，甚至五六十、一百。
B: 那对我们学生党来说，真的消费不起。
A: 对，但是有的情侣第一件约会事就是看电影，这是为什么呢？
B: 体验那种黑乎乎的感觉。
A: 可能人家就是喜欢在电影院里看电视，喜欢那种怦然心动的感觉。
B: 然后哎呀，不经意间。
A: 可能那种感觉只有在电影院里才能看到，才能感觉得到。
B: 对，然后配上那些情节。
A: 因为电影院最好的就是它那么大的投影仪，能让人感觉身临其境，感觉自己就是电影里的一个人物。
B: 对呀。
A: 就像是在参与这件事一样。
B: 真的，电影的这种感觉，手机是完全表达不出来的。
A: 有时候电影有个缺陷，就是吸引不了人们的兴趣。
A: 所以大部分人喜欢看电视，不喜欢看电影，有时候还觉得它……
B: 电影里的情节不是浅，是我们了解得浅，所以才会觉得。
A: 人家觉得很重要的东西放出来，但对我们来说，没那么重要。
B: 不是不重要，只是不了解详情而已。
A: 对，感觉电影不是那么容易理解的。
B: 不是很受我们这些。
A: 学生党。
B: 的欢迎。
A: 嗯。
