A: 你平时喜欢什么运动呀？
B: 平时从初中那会就特别喜欢打篮球、乒乓球。
B: 那时候在学校，虽然挺穷的，但活动设施都有。
B: 旁边同学也都喜欢打篮球，所以就爱和他们一块玩儿。
B: 那时候还经常去打乒乓球，高中的乒乓球台离上课的地方不远。
B: 一下课，好几个班爱打乒乓球的就拿上拍子去找桌子。
B: 那时候特别喜欢，有时候甚至晚上下课了不回宿舍，要打到宿舍关门之前才回去。
B: 乒乓球、篮球这些活动对身体非常好，既能锻炼身体，又能少得病，还能长高。
B: 大多数打篮球的人都很高、很瘦，肌肉也大，爆发力也特别好，像国际赛事、NBA 那些球员，手部力量和腿部爆发力都非常好。
B: 后来慢慢就开始喜欢打台球了。
A: 嗯。
B: 也不知道算不算一项运动，但是感觉打台球……挺有意思的。
A: 我喜欢打台球，就是不太会。
B: 嗯，你可以慢慢学嘛，我那时候打台球是……跟同学一起开始的，其实小时候挺老实的。
A: 你是从什么时候开始学打台球的呀？
B: 我是从初三开始的，因为初三的时候，在学校每天都很闲。
A: 就有。
B: 不是学校有，是每天都可闲了。
A: 嗯。
B: 然后那时候不务正业，每天也不知道自己该干啥，一下课就跟他们一起去台球厅打台球。
A: 嗯。
B: 刚开始觉得不好玩，看他们打得多了，自己就想去打，让他们教，慢慢也就学会了。
A: 嗯。
B: 嗯，反正就是感觉挺好的，而且感觉打台球的女生特别酷。
A: 是吧，我也觉得特别帅。
B: 对，那时候我们反正就是觉得打台球的女生特别有吸引力。
A: 在综艺节目上，看到有个女生特别厉害，打台球特别帅，什么杆式、花式，一打就进，打一个能进好几个。
B: 对。
A: 感觉人家特别厉害。
B: 而且台球桌也没多大，就是你能用各种方法把球打出去，就感觉人家特别厉害。
B: 然后慢慢地开始学，自己接受能力也快了。
B: 高一到高三这三年，基本上所有的运动就是台球了。
B: 后来上了高中要学舞蹈，平常也挺忙的。
B: 加上老师特别要求我们训练舞蹈基本功，这对自己以后非常有用，不能耽搁。
B: 所以打篮球、打乒乓球的时间就少了。
B: 就找一些比较简单的，就去打台球。
B: 现在基础还可以，也经常去打。打台球自我感觉打得多了能舒缓心情，也能放松，每打进一个球都特别有成就感，感觉特别开心。
A: 我也挺喜欢打羽毛球的，尤其是夏天，喜欢在公园里、路边和同学、朋友还有家人一起打。
A: 但是我不太会打，我哥哥特别会打，他有时候会教我。
B: 其实这些运动都特别好。
A: 我记得我小时候我哥哥和我姐姐一起打，然后我就在中间，在那数，看他们谁赢了，在下午感觉特别有意思。
A: 对，然后还特别和谐融洽，感觉特别好。
B: 嗯，然后后来慢慢到高三了，因为要准备高考和艺考，所以都很少去玩了。
B: 再后来就去踢毽子。
A: 嗯，我记得夏天的时候，我们班同学会组织晚上一起去踢毽子，我觉得这个特别健康，几个人围在一起踢毽子。
B: 对，然后在高三的时候跟一个舞蹈室的经常踢毽子。
B: 然后高考完毕业的时候，每天都过得很忐忑。
B: 因为高考完了，过两天要查成绩，又怕考砸。
A: 嗯。
B: 每天唯一能让自己开心的事，就是晚上去县里的广场踢毽子。
A: 嗯。
B: 开始是自己踢。
A: 嗯。
B: 然后我朋友过来，教我踢，再后来慢慢地。
A: 就那种小鸡啄米式踢毽子。
B: 然后慢慢地敢，嗯，慢慢地两个人能踢开了以后，再后来我们就跟那个，因为我们那个广场也特别大嘛，然后踢毽子的人非常多，呃，然后那边像一些中年的呀，呃，都特别爱踢毽子，还有一些老阿姨呀。
A: 嗯。
B: 然后我们就不知道怎么就混一块儿去了。
A: 嗯，然后就一块踢。
B: 对，然后都快认识了，每天约起来。
A: 多了几点啊哈，你快来踢毽子。
B: 对，然后就特别熟悉，然后那时候的每一天，基本上晚上都去踢。
A: 嗯。
B: 然后那时候我们县里边有两个，人家是踢比赛的嘛。
A: 嗯。
B: 非常嗯棒呃，我们是有一次那个舞蹈演出，就在那个广场演出完以后，然后看见两个也不大，也就三十来岁左右嘛，两个男孩儿离得好远啊，天哪。
A: 嗯。
B: 离得呃十几米，十呃十几米的那个，然后两个人就开始在那儿踢啊，各种招式，我操，可帅了，感觉人家踢，但是又不好意思让人家干啥教，也耽误人家那个。
A: 时间。
B: 嗯，也不认识人家，所以说就可后悔，没让人家教的嘛。
A: 嗯。
B: 然后慢慢的，再后来上了大学，然后基本上就很少运动这些了。然后就是。
A: 你体育课选的啥运动。
B: 体育课在少年的时候选的是排球。
A: 排球。
B: 对。
A: 嗯，好好弄啊？
B: 呃，不好弄。
A: 嗯。
B: 呃，去的时候啥都不知道，没玩过这玩意儿，然后去了以后，慢慢地每节课开始弄，呃，感觉也挺好的吧，但是特别难。
A: 嗯。
B: 因为呃，手部要拍够一定数量才能及格。
A: 嗯。
B: 我不太喜欢，然后也没什么特别的了。
B: 以前还每天晚上闲着没事出去跑跑步。
A: 对，我记得我大一来的时候。
B: 特别勤快。
A: 对，特别勤快，晚上还去跑步，然后去排练厅做运动。
A: 我们几个人上了大二之后，就一次都没跑过步了。
A: 但是下周不是要体测吗？本来昨天晚上我们几个人打算去跑步，但是因为懒惰，回到宿舍就不想下来了。
A: 我们在五层，然后就没去。我打算今天晚上去跑步。
B: 今天晚上可别改了啊。
A: 啊，今天晚上一定要去跑步，因为今天已经周三了，体测就快到了，怕到时候跑不快。
B: 嗯，其实跑步的时候，大一经常去跑。
B: 那时候两个人相约一起，边走边聊，还能跑几圈。
B: 但是现在想一想，好长时间没动了。
A: 嗯。
B: 都不知道，星期六星期日能不能坚持下来。
B: 然后在大一那段时间不运动，是因为学舞蹈，平常的体能都练了。
B: 所以感觉那些东西都被我们练的东西包括进去了。
A: 嗯。
B: 然后慢慢就少了。
A: 对。
B: 再后来唯一的乐趣也就只有踢毽子了，但是也很少去踢，因为找不到人一起踢，一个人没法踢。
B: 平时在宿舍，偶尔踢会儿。
A: 嗯。
B: 再后来上了大二，选体育项目时，就选了毽球。
A: 毽球。
B: 对，毽球。
A: 嗯，也是踢毽子。
B: 对，就是毽子。
A: 嗯。
B: 嗯，感觉自己喜欢的东西，上课就特别有意思。
B: 然后和几个人一起玩，干啥的都心情特别好。
A: 嗯，我选的是跳绳，但是舞蹈班没有一个人选跳绳，我一个人也不认识。
A: 跳绳可以瘦腿，我就选择了跳绳。
A: 但是学了跳绳之后，跳绳有很多花样，什么开脚、绕手啥的，也挺难的。
A: 一分钟要跳够 120 个才算及格，180 个是满分，我现在只能跳 110 多个，离及格还差一点。
A: 还得努力，好像明天周四要随堂测试了，是吗？
B: 呃，周四不是要体测吗？
A: 不是啊，周六周日体测呢。
B: 周四体测室内的。
A: 室内的是啥？
B: 就是单杠，向上。
A: 啊，那个啊，那咱们不上课了。
B: 嗯，直接测试完就直接走了，因为测试只需要二十分钟。
A: 嗯，测试的时候是不是不能穿深衣服，还是不能穿浅衣服。
B: 不能穿黑色的。
A: 呃，裤子。
B: 呃，好像是上衣。
A: 好像上衣也不能穿黑色的。
B: 对，好像是因为机器检测不出来，干啥都不计分数。
A: 哦。
B: 挺特别复杂吧。
A: 嗯。
B: 然后昨天就加入了毽球队。
A: 嗯。
B: 也不知道要干啥，反正就是想多去快乐一下。
A: 嗯。
B: 因为平常也闲着没事干，不想在宿舍呆着。
A: 嗯。
B: 所以就进去了，然后里面有个孩子以前体育课也经常跟我们踢，感觉人家技术挺好的，就想跟人家学习一下。
A: 嗯。
B: 嗯，那你感觉一千能跑下来吗？
A: 我们女生是跑八百。
B: 哦，对。
A: 但是我觉得八百也挺难的，跑不快，也坚持不下来。
A: 我觉得五十更难，得特别快，感觉还是得提前练习一下。
B: 嗯。
A: 然后我大一选的是竞走，老师让我们自己买棍儿。
A: 其实大一的时候，我感觉你们都不知道咋考试，每天就是看视频学棍儿操，然后拿着两个棍儿围着操场跑两圈竞走。
A: 它的要点是不能跑，还要看谁跑得快，用时少，还要分组和其他人一起竞走。
B: 嗯。
A: 我还特别喜欢跑步，因为我觉得跑步对身体好，尤其是晚上跑完步回去洗漱一下，特别好。
B: 嗯，然后近期学校要举行体测，这几天我们也计划着每天去操场跑步。
B: 其实在大一的时候，我也想过报足球，能让腿脚更灵活，还能锻炼腿部肌肉，协调性也会更好。
B: 嗯，然后是在上一年没报成，就去参加了一个足球比赛。
A: 就是男生一起去参加的足球比赛。
B: 呃，不是吧，就是学生会嘛。
A: 哦。
B: 学生会当时没人，就让我上去。然后跟着大三的练了几天后，就开始上场，特紧张。
B: 我跟你说那个环境，其他人都是踢了好几年的。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 我看你们每天早上去练。
B: 对啊，每天都得练球，不然就没法运球。
A: 嗯。
B: 不会运，比赛时就特别紧张，但很激烈，运动超级好。
B: 呃，在途中也能练跑步，反正很费体力。
A: 嗯，这样还能得到很好的锻炼。
B: 嗯，对啊，最近还想去。
A: 打篮球。
B: 对，想去，最近挺想去打篮球的。
A: 觉得打篮球的男生特别帅。
B: 嗯，打篮球还能锻炼手部力量，而且看他们玩各种花样特别好。
A: 对，投篮，我记得我们初中体育课，女生排一行，一个一个投篮。
A: 老师指导我们投篮跳时，两腿一块儿发力，手抱住球，使劲往上投。
A: 那就是我们初中体育课。我们初中不是要中考嘛，那时候。
B: 嗯。
A: 我们练的体育项目有八百米、跳绳和仰卧起坐，没有跳远，那是男生的项目。
A: 跳绳必须快跳不能断，一分钟跳多少个我忘了，反正就是一直跳，我差两分差两个就满分了。
B: 那你高中时最喜欢的运动是什么呀？
A: 我最喜欢跑步。
B: 除了跑步呢？
A: 嗯，还有乒乓球。
B: 你还会打乒乓球啊。
A: 会。
B: 打了多久了？
A: 下课和别人打着玩，因为我只能接一个就掉了。
B: 嗯。
A: 和别人对打特别好玩，就是一种兴趣爱好吧。
A: 也是看别人玩，下了课就围着乒乓球桌看，我们的乒乓球桌在厕所旁边，挨着操场。
B: 不是乒乓桌吗？
A: 啊，乒乓球桌，我说错了。
B: 台球桌。
A: 啊，不好意思。然后围着看完就想玩几下，也就是简单地拍两下。
A: 因为以前我看我哥哥玩过，感觉挺好玩的。
B: 嗯，然后这两天在学校操场逛的时候，看见体育系好多女生都在打篮球。
A: 嗯，我也在路上见她们，每个人都拿着篮球。
B: 感觉她们好猛啊。
A: 嗯。
B: 体育生就是不一样。
A: 诶，对。你去看去年的篮球赛了吗？
A: 咱们学院和其他学院比赛，男生、女生都特别争气。
A: 有个女生受伤了还继续打，投篮特别准，听见他们的呐喊声，特别带劲，打得真不错。
B: 有没有一种时候，看着他们打篮球的呼喊声，你会哭？
A: 嗯，就是特别有劲，特别感动。
B: 嗯，上年还去看了毽球比赛。
A: 嗯。
B: 看见都是大三的，可能人家已经练了好几年了，特别厉害。
B: 学校的毽球在排名上都是非常靠前的。
A: 嗯。
B: 嗯，看他们踢得可带劲了，中间有一层网，和乒乓球网高度不一样，然后四个人，一边两个人开始对踢，也非常牛。
A: 嗯。
B: 我记得去年参加足球比赛，是我们学院和美术学院比。
B: 美术学院在上上届比赛中特别厉害，全系第一。
B: 我们这批来之前，音乐学院那批大我们一届的，一个球都没进，当时是倒数第一。
B: 今年他们可能练得时间长了，熟练了，进了一颗球。
B: 你不知道当时所有音乐生有多激动，都是二比三啊！
B: 从去年一个球没进，到今年就差一个球。
B: 要是那次赢了，就能进前三了。当时举行比赛的部长还说，今年进一个球，就请全队人去吃火锅。
A: 嗯，然后你们去吃啦？
B: 没有。
A: 好吧。
B: 在球场上进一个球，大家可高兴了。
B: 我跟你说，一个个都活蹦乱跳的。
B: 还有网球那些。
A: 嗯，我觉得网球也挺好玩的，就是用绿色的拍子拍打绿色的球嘛。
B: 嗯。
A: 然后两个人一组，打网球和羽毛球有啥区别呢？
B: 网球跟打乒乓球一样吧，网球跟打它跟。
A: 球比较重。
B: 嗯，对啊，要等球在对面弹一下才能打。
A: 嗯。
B: 嗯，姿势可能有些变化。
A: 哦。
B: 还有一种，跟羽毛球一样，但是很小，用两个木拍子打，你打过木拍子吗？
A: 木拍子？
B: 对，然后是。
A: 跟打羽毛球一样。
B: 对，那个球也跟小毽子似的。
A: 我好像打过，不知道叫啥。
B: 反正那个也特别好玩，高中时我去朋友家，他姐姐的丈夫正在打，还教了我们。
A: 玩过那个吗？
B: 啥？
A: 就是抽的那个叫啥？
B: 陀螺那个吗？
A: 对，我觉得那也挺好玩。
B: 你会玩那个？
A: 我不会，就是我知道先拿绳子那样，然后一拽，再打打。
B: 那个也特别好玩。
A: 是小学的时候，我见我哥玩过。
B: 你哥玩的花样挺多的。
A: 对呀，还有溜溜球。对对对。
B: 然后你一般玩什么？
A: 我们电台有个女生参加了溜溜球社团，她每次去电台都会秀一下，还教我们一些花招，感觉特别帅。
B: 嗯，我曾经看过一些视频，上面的溜溜球专业比赛中，选手们会用溜溜球弄各种造型，特别好玩，很有激情。
A: 嗯。
B: 然后再后来就是。
A: 我还比较喜欢运动，比如骑单车。
A: 我参加了健身社团，有一次我们一起去健身房骑单车，放着 high 歌一起骑，特别爽。
A: 比较适合减肥的人，骑完会流一身汗，但是腿会很酸，可以瘦大腿和屁股，挺管用的。
B: 然后我不是听说你夏天的时候特别喜欢游泳吗？
A: 哦，我还好，就去过一两次。游泳是一个同学教我的，我开始不太会，他教我在水里呼吸，还有怎么游，手怎么滑，脚怎么蹬。
A: 开始我在水里憋气，憋了好久之后，他让我抓住杆子，自己浮起来。
A: 他说只有浮起来才能游起来，然后我就自己浮起来。
A: 他教我先划手，再划脚，划完之后起来呼吸，头出来吸口气，再下去，然后继续游。
A: 去了一两次之后，冬天冷了，就没去了。
B: 然后现在会玩了吗？
A: 现在还好，打算暑假的时候去好好学一下游泳，因为游泳可以强身健体，还能瘦身。
A: 锻炼最重要的是能变白，经常在水里泡嘛，我感觉就是这样。然后没啥了。
B: 嗯，然后你听说以后想去海边干啥呢？
A: 嗯，我还想去海边玩一玩，其实我也特别喜欢徒步，徒步就是走路，走路快走也可以减肥，对减肥很管用。
B: 不喜欢。
A: 就是能尽量少坐就少坐，能站就不要坐，能坐就不要躺，这对减肥很管用。
B: 然后喜欢爬山吗？
A: 爬山还好，我爬过我们那儿的绵山，去绵山上香要爬很多台阶。
A: 爬上去之后，下边的风景特别好，既能锻炼身体，也能看到美丽的风景，还上了香，下山的时候心情也特别愉快。
A: 嗯，我还去漂流过，就是划船啥的，也挺强身健体的。
B: 嗯，反正这些运动都对女孩子特别好。
A: 对，既可以减肥，还能让身体的肌肉线条更美，减脂让脂肪含量低一点，肌肉含量高一点。
A: 然后有时候还能做做拉伸，运动拉伸可以让我们的骨骼更开放，拉得合适的话，说不定还能长高呢。
B: 嗯，好，我还爬过珠穆朗玛峰呢。以后我也要多运动。
