A: 关于球类运动，你喜欢什么球类运动？
B: 乒乓球、篮球、羽毛球。都会打，规则啥的都懂一点儿，也都挺喜欢。
A: 那你喜不喜欢足球？
B: 足球很少接触。我们初中有足球队，是班主任选的，他们也训练。
B: 我有个同学足球踢得特别好，升高中时，衡水想把他招过去，他不知道为啥没去。
A: 那保龄球，你接触过吗？
B: 保龄球在电视上看过，真打没弄过。
A: 那橄榄球呢？
B: 橄榄球就更别说了。一般打篮球多，羽毛球、乒乓球打得也多。
A: 篮球是不是有很详细的规则？
B: 对，一般篮球规则有 NBA 的规则、NCCA 的规则等。
A: 那在世界上通用的篮球规则是什么？
B: 这个我不知道，没具体了解，我们通常打球有很平常的规则。
A: 球员底线发球是不是有时间限制？
B: 嗯，一般不超过五秒。进攻的话，不能超过二十四秒，不能用双手拍球，也不能二次拍球。
A: 也就是不能拍两次？
B: 对。
A: 那禁区外是不是不能带球撞人？
B: 当然不行啊。
A: 哦，那篮球比赛，每个队的规格是什么样的呢？
B: 篮球比赛一般五个人，有一个队长，加上替补球员，一共有七个人，这可以改。
B: 平常我们不是打比赛，都是打着玩儿，只要双方人数一样就行，多少都无所谓。
A: 那篮球比赛的时间场次怎么安排呢？
B: 嗯，正规比赛的话，有上半场和下半场，每个半场二十多分钟，二十分钟左右，然后中间有休息时间，中场休息十分钟。
B: 如果最后积分相同，可能会加延时赛，一般是五分钟延时赛，要是再相同，可以再延时，直到比出胜负为止。
A: 那怎么才能开赛呢？
B: 由两队各挑出一名跳球员在中间跳球区跳球开赛。
A: 篮球的规则看着还挺麻烦的，你很喜欢打篮球吗？
B: 嗯，规则看着麻烦，其实打着打着就没那么麻烦，平常打着玩儿，没那么多事儿。
A: 那平常玩儿是不是就比较随意了？
B: 对，比较自由，但有些规则还是要遵守的，比如不能用双手，进攻不能超过二十四秒。
A: 那你还喜欢玩儿什么球呢？你喜欢乒乓球吗？
B: 乒乓球也打过，当时学体育，报了乒乓球专业。
A: 你们体育还有乒乓球专业啊，有这个。
B: 有这个专业，感觉这个比较容易就报了。
A: 你打过吗？
B: 嗯，打过。
A: 打过，那你肯定也知道点规则吧，乒乓球的球拍是不是也有规则呢？
B: 这个大小形状不限，重量也不限制，用着顺手就行。
B: 都是用天然木料，加强底板粘合，使用一些玻璃纤维或者压缩纸等纤维材料。
A: 那我们打乒乓球时有没有要注意的东西？
B: 一般就是注意比赛台面，不包括球台台面和侧面的白线，白线以外的都不包括。
A: 它那个台面有没有限制用什么材料做的呢？
B: 嗯，一般具有弹性就行，能把球弹起来，就是我们平常打的那种石头的，还有金属的。
A: 那球弹起来是不是不能太高？
B: 嗯，标准球从离台面三十厘米处，落到台面弹起，高度差不多二十三厘米。
A: 那比赛的台面有没有要求呢？台面是不是不能太过花里胡哨？
B: 当然了，看着眼花怎么打球，一般都是用无光泽的暗色。
B: 然后沿每个二点七米的比赛台面边缘，各有一条白色的线。
A: 那比赛的时候是不是有分双打和单打？
B: 对，中间有条白线，自己管自己那片区域。
A: 啊，那就是双打的时候，那条白线分割，你一个人一半儿呗。
B: 对，球在谁那边谁打就行。
A: 乒乓球比赛是按计分规则来算的吧？
B: 嗯，对。积分规则是对方运动员不能合法发球，你就加一分；对方运动员不能合理还击把球打回来，你也加一分；运动员发球或还击后，对对方运动员在击球前球触及除网以外的东西，你加一分。
A: 就是不能碰到那些球网？
B: 发球时不能，呃，但后面打的时候可以。
A: 那对方击球之后，球有什么限制吗？
A: 比如不能过什么线之类的。
B: 不能越过白色专线，没落在台上也不行。
A: 对方呃，可以阻挡，把你的球打回来是吧？
B: 对啊，就是回合嘛。
A: 那对方运动员不拍不执拍手触及比赛台面是不是也扣分？
B: 嗯，对。
A: 在双打的时候，对方运动员的击球还有次序吗？
B: 有啊，嗯，顺序都是安排好的，错了还是加一分。
A: 嗯，关于乒乓球，我知道中国队里有个人很厉害，叫张继科，你知道吗？
B: 嗯，对。
A: 他是不是打乒乓球非常厉害？
B: 当然厉害了，我记得有一次他和一个日本选手打比赛，当时他还没睡醒呢，就眯着眼睛去打了，结果还是赢了。
A: 张继科是哪里人呢？
B: 嗯，山东青岛。
A: 他的乒乓球历史是不是非常辉煌呢？
B: 他是第七个大满贯选手，继刘国梁、孔令辉后的中国男乒史上第三个大满贯选手。
A: 那他性格是不是非常好？
B: 性格有血性，球风彪悍，所以都叫他藏獒嘛。
A: 那他的职业生涯有什么奖项吗？他得过什么比较出彩的奖吗？
B: 奥运会就不用说了，世锦赛、世界杯什么的都帮中国乒乓球队得过很多冠军。
A: 那他毕业于哪儿呢？
B: 毕业于天津科技大学。
A: 张继科，那他的成就有什么比较闻名的呢？
B: 具体成就有 2001 年、2011 年鹿特丹世界乒乓球锦标赛男单冠军。
A: 那他 2011 年在巴黎乒乓球世界杯中有什么成就？
B: 对，也是冠军。
A: 他还有什么冠军呢？
B: 他 2012 年在伦敦奥运会，2013 年在巴黎世界乒乓球锦标赛。
A: 都得到了冠军吗？
B: 对呀。
A: 他在德国是不是也得过冠军？
B: 德国。
A: 对。
B: 德国锦标赛吧。
A: 也有冠军吗？
B: 对。
A: 那除了乒乓球，你还有什么比较喜欢的球类运动吗？
B: 嗯，足球、羽毛球吧。
A: 羽毛球它有什么详细的规则吗？虽然我们平时都玩儿羽毛球，但它应该。
B: 我们平时不太懂规则，也不了解是不是有更详细的，他们在比赛中都会严格遵守。
A: 那羽毛球的场地有要求吗？
B: 嗯，正规比赛的场地是长方形的，场地上 12 米以内和四周 4 米以内不能有障碍物。
B: 中间有个网高，可能是 1.55 米。
B: 咱平常玩就没这个网，都是随便玩的。
A: 嗯。
B: 没那么严格。
A: 那球有多重也有要求吗？
B: 一般国际比赛有要求，一般是 4.7 克到 5.5 克，有 16 根羽毛插在球上。
A: 那球拍的框也有要求吧。
B: 哦，那个也有要求，不超过 68 厘米，宽不超过 23 厘米，拍全面长不超过 28 厘米，宽不超过 22 厘米。
A: 那在国际上有什么比赛项目吗？
B: 嗯，一般分为男子单打、女子单打、男子双打、女子双打、混合双打、男子团体、女子团体。
A: 混合双打是什么？
B: 混合双打就是男女不限，可以混合在一起打，没有具体性别要求。
A: 它的比赛有记分方式吗？
B: 嗯，类似于乒乓球记分，采用 21 分制，谁先达到 21 分谁就是胜利者，三局两胜。
A: 那它的制度中，每个球击中得到的分，有什么特殊情况吗？
B: 嗯，特殊情况比如球坏了，还有地板湿了等，但他不能提出中断比赛要求。
A: 得分的人有发球权，如果本方得分从左边发球，双双数得分要从右边发球，双打规则修改了很多，那你知道些什么吗？
B: 这个不太了解。
A: 双打和单打应该也有相似之处，毕竟都是打羽毛球嘛。
B: 肯定有相似的规矩。
A: 那你平时打羽毛球多吗？
B: 很多啊，平常没事就爱打打，但是那种不是正规比赛的场地，没什么要求。
A: 嗯，在学校里打过吗？
B: 在学校里，高中初中时候常打，初中打得多，那时候有社团活动。
A: 有羽毛球社团吗？
B: 对，有羽毛球、太极球。
A: 太极球？
B: 对，太极球。
A: 那是什么球？
B: 太极球很难表述，听说对健身作用很大，对强身健体、消化系统、心血管系统都有好处。
A: 那除了乒乓球、羽毛球、太极球，你还有喜欢的球类运动吗？
B: 足球吧。
A: 嗯，足球，你玩得多吗？
B: 足球不多，一般没有场地，而且人也少玩。
A: 那你周围的同学朋友们有玩得多的吗？
B: 嗯，不多。
A: 没有一直喜欢足球而且还玩儿的吗？
B: 足球场地大，球也不好控制，很难练，来回跑还很累，所以很少有人喜欢足球。
A: 那你们学校有足球场地吗？
B: 有足球场地啊，但一般很少有人在里面踢足球。
A: 那现在玩儿得最多的是不是篮球了？
B: 嗯，对。
A: 你会看外国篮球明星的比赛吗？
B: 呃，偶尔会看一些。
A: 你有比较了解的球员吗？
B: 比较了解的有中国的林书豪。
A: 是打篮球的吗？
B: 对呀，还有姚明，这几个我都挺喜欢的。
A: 那外国的呢，你有比较喜欢的球星吗？
B: 外国的我喜欢乔丹，嗯，其他的都还行吧，我比较喜欢詹姆斯。
A: 詹姆斯是不是一个比较有名的球星啊？
B: 嗯嗯，勒布朗·詹姆斯。
A: 嗯，听说他虽然表面看上去很有名，因为球打得好，人生发展得也不错。
A: 但是我听说他因为打篮球受过很多伤。
B: 詹姆斯，他的职业生涯堪称铁人，他不会被这些伤病困扰。
A: 那他是不是因为篮球生涯受过很多伤势啊？
B: 打球难免磕磕碰碰的。他曾经被穆托姆博肘击后，面部颧骨骨折，不得不戴面具出场。
A: 那这个伤很严重吗？
B: 对啊，都戴面具出场了，但他还是没让自己缺席比赛，随后他也扭伤了左脚踝，但最后还是没能阻止他上场，被称为铁人。
A: 那他还受过什么伤？
B: 嗯，在 05 到 06 赛季的时候，在赛季前拉伤了胸肌，然后又和胸膜炎作斗争，整个比赛时，右腿筋、肋骨和小腿的伤势都困扰着他。
B: 嗯，给他打球带来很多干扰。
A: 那他平时是不是也会得什么感冒之类的？
B: 感冒什么的，这个好像很少知道，他一般应该也不说，只有在球场上受伤的时候，我们才能看到。
A: 那他有没有非常严重的伤势？
B: 嗯，曾经他膝盖的肌腱炎让他缺席了四个月的一场比赛，这是他第一次因为伤势缺席比赛，应该是最严重的一次。
A: 那他还遇到过那些扭伤之类的吗？
B: 嗯，扭伤一般是肩膀挫伤，但这都不会影响他以后的比赛，他都不会缺席。
A: 詹姆斯平时的训练应该也很刻苦吧。
B: 对啊，俗话说得好，有天赋的更努力。
B: 詹姆斯今年夏天拍了三个月的《空中大灌篮 2》，因为拍电影要从六点半左右开始，所以他就三点半、四点多钟就开始练球。
A: 那他是不是练得非常认真？
B: 嗯，对啊。
A: 那也有人对于詹姆斯是一个运动员去拍电影，应该也有不愿意，有些人不喜欢他吧。
B: 也有不少人说詹姆斯是个商人。
A: 是不是有一些人很讨厌詹姆斯，就是他的黑粉儿。
B: 嗯，对，他的队友或对手球员也这么认为。
A: 詹姆斯应该也有一些非常努力的事迹吧。
B: 努力的事迹，詹姆斯无论在球场还是生意场上都很光芒毕露。
B: 但你慢慢体会，会发现他已是一代球星的带路人。
A: 为什么这么说呢？
B: 因为马特·巴恩斯在博客中就说到这个问题，他说之前那代人很少有球队总经理或老板直接与长期联系的球员。
B: 而这一代球员从一开始就直接和总经理、老板沟通，然后就可以看出，其中差异是球员与管理层权力的转移。
A: 那詹姆斯还做过什么为了赚钱的事吗？
B: 嗯，公牛选中詹姆斯，把他放在欧洲培养，留出一部分薪金等詹姆斯到来。
B: 这部分钱本来是给皮蓬签的，但皮蓬签下超性价比合同，在工资帽大涨之后，让皮蓬对克劳斯很不爽。
A: 那詹姆斯的生涯是不是也很坎坷？
B: 嗯，对。
A: 那话说回来，詹姆斯也是非常努力的人了。
B: 嗯，对，刻苦训练这句和鸡汤一样的话，在詹姆斯这里就非常重要。
B: 他见过洛杉矶凌晨四点的太阳，而在那些有绝对天赋的球星眼中，这却是训练最好的驰援战场。
A: 比如呢？
B: 比如那些科比他们都懂“欲戴皇冠，必承其重”。
B: 他们知道皇冠的重量，也知道手中可以左右队友命运的权力，所以才懂得给自己增加压力，懂得相信自己。
A: 啊，看来外国的球星，经历都非常艰难坎坷。
A: 那我们中国有什么比较厉害的球星吗？
B: 嗯，有林书豪。
A: 那林书豪是哪里人呢？
B: 林书豪出生于美国，是美国华裔，他在加利福尼亚州出生，是控球后卫。
A: 他现在在哪里呢？
B: 现在在 CBA 北京首钢篮球俱乐部。
A: 我听说他被叫做“林疯狂”，是为什么呢？
B: 因为在纽约尼克斯时期，有一段高光表现，所以被称为“林疯狂”。
A: 我听说林书豪和 NBA 夏季联赛的金州勇士队签约，正式进入了 NBA。
B: 嗯，是。
A: 是吧？
B: 对对对。
A: 这个林书豪小时候就是在美国出生的吗？
B: 对呀，出生于美国加利福尼亚，是个基督教家庭。
A: 那他高中没有回国上吗？
B: 嗯，没有。
A: 那他高中是学习呢，还是进入了篮球队呢？
B: 当然是学习了，但他也在篮球队当过主力。
A: 他在高中时期有什么杰出的贡献吗？
B: 在 2005 年，林书豪就作为队长带领帕罗奥图高中，打出 31 胜 1 负的战绩。
B: 在加利福尼亚校际联盟二级联赛的决赛中，以 51∶47 战胜美国排名较高的美德高中。
B: 然后林书豪就被选入加州第一阵容。
A: 那他的大学生活应该也是跟篮球有关的吧。
B: 大学时 06 年，林书豪代表哈佛大学出战 28 场比赛，场均出战 18 分钟得到 4.6 分。
A: 那他还有代表哈佛大学的出战记录吗？
B: 07 年代表哈佛出战 30 场比赛，全部首发，场均出战 31.3 分钟。
A: 他得到了多少分呢？
B: 得分 12.6。08 年也代表哈佛出战 28 场比赛，场均出战约 34.8 分钟。
A: 那这次又得了多少分呢？
B: 得到 17.8 分。
A: 他拿了多少助攻？
B: 嗯，4.3 助攻，2 个抢断 5 个篮板，然后被称为美国大学联盟锦标赛第一级别联赛中唯一一位在得分、篮板、助攻、抢断、盖帽、投篮命中率、罚球命中率和三分球命中率均排名联盟前十的男子篮球球员，全票入选了常春藤联盟最佳阵容第一阵容。
A: 那他还有代表哈佛大学出战的记录吗？
B: 有很多，09 年就出战 29 场比赛，场均出战 34.8 分钟。
A: 这一次又得了多少分？
B: 得 16.4 分。
A: 那拿了多少助攻？
B: 4.5 个助攻，4.5 个篮板，2.4 个篮板和 1.1 个盖帽，全票入选常春藤联盟最佳阵容第一阵容。
A: 他帮助哈佛大学创造了那么多的胜场数。
A: 他总共得了多少分呢？
B: 他总共一千四百八十三分。
A: 他的总篮板有多少个？
B: 总篮板四百八十七个。
A: 那他总助攻数达到了多少次？
B: 总助攻四百零六次，总抢断二百二十五次，他成为常春藤联盟历史上第一位达到一千四百五十分、四百五十篮板、四百助攻和二百抢断的球员。
A: 我听说 2010 年林书豪参加了 NBA 的选秀大赛。
B: 嗯，对，但最终没被选上，有点可惜。
A: 那他在 NBA 夏季联赛中，代表了达拉斯小牛队出战，是吧？
B: 嗯，对，得到九点八分、三点二篮板、一点八助攻以及一点二抢断，并且百分之五十四点五的两分球投篮命中率排在全球最低。
A: 那他与金州勇士队签订了一份合约，是什么样的合约呢？
B: 嗯，洛杉矶湖人队，该合约是联赛部分保障合同，球队拥有第二个赛季的球队选项。
A: 那他的薪酬是多少呢？
B: 嗯，接近五十万美金，薪酬超过一半以上是保障合同。
A: 他是不是有什么比较杰出的标志呢？
B: 嗯，林书豪被称为首位进入 NBA 的美籍华裔球员。
A: 那他在中国是不是也有非常大的人气呢？
B: 嗯，对，中国有很多他的球迷。
