A: 哎，我们最近好像去天安门广场看了故宫吧？
B: 对呀，我觉得故宫特别雄伟。
A: 可不是嘛，太大了，我记得我们才走到一半，我就不行了。
B: 真的，里面太大了，也没有观光车之类的，估计也不让放。
A: 肯定不让啊，这是遗址嘛，怎么可能让开车进去边走边看啊。
B: 但是我觉得皇上也挺累的，虽然有轿子抬，但自己一个人在深宫大院里，肯定也会孤独吧？
B: 就算有很多嫔妃，也没有一个人懂他的心，是吧？
A: 可不是嘛，去看了里面的宫墙，都挺高的，感觉根本爬不上去啊，我们又不是小说里的人物会轻功，根本飞不上去，而且里面还有很多古树。
B: 我感觉人家一棵树都比我们值钱。
A: 我觉得也是，还有那些亭子。虽然里面的东西已经差不多搬空了，但看着就能想到以前皇帝和他的妃子过的那种日子。
B: 感觉人家过得挺好的，就算得不到皇上的宠爱。
A: 而且那御花园的古树真的特别大。
B: 你看那个御花园里面有水流、花，还有假山，做得可真像啊。
A: 可不是嘛，咱们记得，我还差点不小心掉进去呢，是吧？
B: 对。
A: 还好你拉了我一把。
B: 呀，你都不知道，要是发生火灾怎么办？
B: 那里面那么大。
A: 怎么可能发生火灾呢？人家里面都有安全保障的，好不好？
B: 就是怕嘛，你想那么大，肯定花费好多财力物力。
A: 其实也是，但你看咱们不是看了皇上坐的那个皇椅吗？
B: 对呀。
A: 就是那个黄色的椅子，他上早朝的时候，前面不是有那个……
B: 对呀，我不知道那黄座是全金还是镀金的。
A: 肯定是金的啊，怎么可能是镀金的？
B: 但我印象中感觉那个龙椅应该比咱们看的还要大。
B: 我觉得跟咱们看电视剧里演的皇上那个座儿不太一样。
A: 我觉得也是，感觉那里面跟现实其实差别挺大的。
B: 就是没有咱们想象那么……但是人家的确住得特别豪华。
A: 嗯，而且门前还放了几个大缸，是用来干啥的呀？
B: 那个缸呀，一缸有一个讲究，就是你看缸里有水吧。
A: 没有。
B: 水没有水。
A: 嗯，没水。
B: 那就不清楚了。但是我知道有一个说法，一般有些人家里都会放一个大缸，里面都是水，因为水代表财源嘛。
B: 要门前有水，就是财源要来，咱自己家里有这个意思。
A: 就是缸里面有水，然后你就会发财呗。
B: 对啊，就有这个意思，水代表是那种财源。
A: 哦，就财源滚滚来了吗？
B: 对。然后呢，我其实吧，我今天早上刚看那个《上新了·故宫》。
A: 《上新了·故宫》。
B: 对啊，就是邓伦演的那个。
A: 嗯，都讲的啥呀，我没看。
B: 他这一期讲的是故宫，它是从明代开始建的，要不是看这一期，我都不知道呢，这还是明代建的呢。
A: 是明代建的啊，故宫不一般都是清朝的时候才建的嘛。
B: 不，它是明代的时候，朱棣皇帝下令建的故宫，但是它的宫吧，后来因为火，建成三个月后又被烧了，太和殿什么的都被大火烧了。
A: 然后是不是清朝才刚建好了。
B: 然后就是大火后，朱棣皇帝就没说要去再修，但是好像到他后代谁呀，就又去修了。
B: 但是一次比一次修得小，可能就是因为战争吧，财力不够了，修小了点。
A: 是这样，那些圆明园、故宫等遗址都是从清代保留至今的。
B: 圆明园是清朝建的，故宫本身是明朝建的。
B: 我还看到有人去找明朝的痕迹，虽然比较少，但还是有的，比如有个房顶上有一波三折的画像。
A: 明朝最后一个皇帝是谁？被清朝的皇太极灭了的那个。
B: 这个我不太清楚，但我记得明朝有个皇帝只做了一天，就被赶下来了。
A: 我只记得清朝入关的第一位皇帝。
B: 嗯。
A: 是皇太极吧？
B: 好像是顺治。
A: 顺治。
B: 不是皇太极吗？
A: 是努尔哈赤吗？
B: 努尔哈赤。
A: 嗯。
B: 努尔哈赤就是皇太极呀。
A: 那就是皇太极呗。
B: 不太清楚。
A: 我记得是。
B: 感觉自己都记混了。
A: 我记得是皇太极。
B: 那应该是吧？我还特别喜欢汉朝的汉文帝。
A: 汉文帝。
B: 对，还有汉武帝，就是为什么喜欢他呢？
B: 就是看《美人心计》，还有卫子夫，喜欢这两个皇帝。
A: 《美人心计》我也看过，真的。
B: 是吧？
A: 对啊，不查都不知道，就是那个美人，好像还是林心如演的。
B: 对，就是演的窦漪房。
A: 嗯。
B: 然后不是窦漪房嘛，后来她的儿子，还有一个叫“金屋藏娇”，就是她……她好像不是她的儿子，是她的孙子，“金屋藏娇”，就是汉武帝，“金屋藏娇”，他娶了自己的姐姐。
A: 娶了自己的姐姐。
B: 对。
A: 是那个窦美人吗？
B: 窦美人不是，是那个馆陶公主的女儿。
A: 没听过，因为我也看过《美人心计》，但是我没看多少。
B: 我是看完了，但是好久以前，也是小时候看的了，但是后来不是又演《卫子夫》吗？
B: 就看《卫子夫》，感觉卫子夫后来不是挺惨的吗？
B: 还被皇帝杀了。
A: 卫子夫。
B: 就是汉文帝，汉文帝他老婆。
A: 我怎么感觉你说的这些人，我都不太了解呀。
B: 是吗？
A: 嗯。
B: 但我就是因为看这些了，才喜欢那个汉文帝和汉武帝，感觉他们也挺有自己的胸怀壮志。
A: 我不太了解那个汉文帝和汉武帝，我比较了解那个……嗯。
B: 就是康熙。
A: 不是，是刘邦。
B: 刘邦。
A: 嗯，对，我觉得我特喜欢他。
B: 为什么呀？
A: 因为我觉得他感觉像那种流氓似的，啥也不干，就能当上皇帝，特别了不起。
B: 但刘邦不是说他自己能当上，那是刘备说的，刘邦从一个小小沛公当上皇帝也不容易哈。
A: 我觉得他挺容易的，你看他什么也没干，就靠身边的人，会说话，就这样当了。
B: 那说明他人际关系比较好。
A: 也是，那他要能力没能力，为什么能当上皇帝呢？
B: 就是人际关系好，人也和善，其实我感觉他。
A: 我觉得他有点狡猾，真的，电视上和历史书上他都是贼眉鼠眼的。
B: 你见过他？
A: 这不是电视上演的吗？而且历史书本上不都有他照片吗？
B: 但是我觉得项羽不能因为一时觉得自己对不起江东父老就自杀了。
A: 我也不喜欢他，反正我比较喜欢刘邦。
B: 然后我感觉清朝我特别喜欢的皇帝就是雍正了。
A: 雍正，我不太喜欢诶。
B: 为什么？
A: 我比较喜欢慈禧太后的老公。
B: 道光呀。
A: 慈禧太后的老公，哪里是道光？
B: 咸丰。
A: 对啊。
B: 咸哦哦，咸丰。
A: 嗯，慈禧太后的老公才是咸丰吧，因为我觉得咸丰这个人吧，其实当初还挺喜欢他的，就是一直被自己的妻子压制吧，然后也不说什么。
B: 我感觉你以后要压一压你的老公。
A: 怎么可能啊，反正我就特别喜欢，就是咸丰这种性子真的。
B: 那也太软啦，应该有的时候要强硬一点，有的时候要软一点，不能太强硬或者太软，就是遇事或者遇人改变一下自己的性子。
A: 但我老不喜欢的就是慈禧这个老女人了，真的，她太歹毒了，我的天。
B: 对呀，她还把凤画到龙上面呢。
A: 可不是嘛，这女人心肠真毒。
B: 但是后来，汉朝不是也有那个吕太后吗？
A: 吕太后就是那个叫什么吕布的吕雉好像是。
B: 叫。
A: 是吧？
B: 是叫吕雉，但不是吕布的谁。吕布是三国时期的。
A: 哦，就是吕雉呗，是吧？
B: 对，是叫吕雉，就是刘邦的老婆。
A: 天啊，我还挺喜欢刘邦的，这个人，他老婆叫啥，我都不知道。
B: 我就感觉吕后也特别惨，她老公纳了一个美人，叫戚夫人，她把戚夫人害得特别惨，就是把人家手脚都砍了，放到一个桶里。
A: 天啊，真惨啊！
B: 她眼睛都没有了。
A: 这么毒啊。
B: 嗯。
A: 这古代这些惩罚人的手段。
B: 我感觉她还是他们不够大度。成为皇帝的女人，不应该就是要心胸宽广一点嘛，但也这也太歹毒了，太小气了。
A: 可不是嘛，想想就可怕呦。
B: 幸亏自己没有出生在古代。
A: 可不是嘛，哎，还是这个年代好呦。
B: 然后呢，就是你有没有看过那个《还珠格格》？
A: 看过啊，我老喜欢小燕子了。
B: 因为《还珠格格》里面那个，我觉得乾隆，我感觉他也有点花。
A: 乾隆可不是吗？我觉得也是。是不是有个叫那个从蒙古来的那个嘛，叫什么？
B: 香妃。
A: 对对，啊，不是，她她她那个名字叫什么？
B: 名字忘了，但他不就是香妃嘛。
A: 那是皇上给她封的那个。
B: 对啊，但是名字不记得了，感觉他就是有点花心，要不然怎么会在万里遗落孩子呢？
A: 我觉得也是啊，真的啊，就但是我觉得要是没有他的话，也没有这么美丽的故事，是吧？
B: 也是，但是吧，我觉得乾隆，但就是因为他花心，后来不是才一点点衰落的吗？
A: 嗯，但也是啊。那就是《还珠格格》里面，你最喜欢谁呀？
B: 我呀，跟你一样，小燕子。
A: 为什么你要喜欢她？
B: 觉得她敢爱敢恨呐，就是没有被皇家那些规矩所束缚。
A: 就活得很开心呗。
B: 对，活的自由自在的，没有就是，就算你自己封了格格，也没有那么守规矩，还是要活出自我。
A: 那你喜欢紫薇吗？
B: 紫薇的性格就有点软了。
A: 我也不太喜欢紫薇，因为我觉得她有点做作。
B: 做作，但是我感觉吧，五阿哥和那个尔康还可以，我觉得他俩是好男人。
A: 不，我觉得五阿哥我老不喜欢了，真的。
B: 什么？
A: 因为他后面还娶了一个叫什么那个吗？
A: 就是那个老佛爷封的那个叫什么晴儿是吧。
B: 我也忘了，但是我感觉他也是被逼无奈呀。
B: 如果这样的话，自己怎么去找小燕子呢？
A: 我觉得不是被逼无奈，他可以完全不顾这些，不在乎这些，为爱而奔。
B: 但这样的话，皇帝会追杀他们呢。
A: 唉，也是哈，可是我还是不喜欢他，我觉得最后吧，我觉得小燕子应该和那个斑鸠在一起。
B: 斑鸠？
A: 就是那个洋的。
B: 班杰明是吗？
A: 对对对，就是他。
B: 班杰明啊。
A: 嗯嗯，他们不是都叫他斑鸠吗？
B: 那不是绰号吗？
A: 那是小燕子叫的，都有绰号。
B: 其实我感觉清朝历史上最明君的皇帝呀，就是康熙，还有雍正乾隆，后期不太好，我觉得。
A: 乾隆后期不太好。
B: 对呀，就是从乾隆后期开始衰败，一点点走向灭亡的。
A: 不是吧，乾隆的老婆是谁呀？
B: 跟乾隆的老婆没关系，就是乾隆个人的事。
A: 这大清灭了，不就因为慈禧这个老女人啊，怎么可能没关系呢？
B: 但是他们为什么会灭亡？是因为他们逐渐没有嫡子，没有孙子，只有女儿，或者连孩子都没有才会灭亡的呀。
B: 虽然慈禧只是祸害之一，但也有他们自己的原因，或者老天觉得他们该灭亡了。
A: 什么叫他们该灭亡了。
B: 要不然怎么会一直生不出孩子呢？
B: 要不然溥仪怎么会没有那个功能呢。
A: 这关孩子啥事啊，这都哪跟哪啊？
B: 我就是这么感觉，虽然也有慈禧的事，但是如果慈禧把聪明才智用在别的地方，可能就不会灭亡了。
A: 可怕，我觉得其实慈禧也挺可怜的，是吧？
B: 对啊，她一生都在夺权中度过。
A: 你看她还没进宫之前，活得也挺开心的。
B: 就是天真烂漫，但是她在进宫之前不是说过，总有一天要把凤刻在龙上面吗？
A: 可能就是因为这句话，她才变成了一个心肠歹毒的女人。
B: 而且感觉她这是一部分，感觉她也是有一种后天形成的。
B: 要不然抗日时，不就是因为一些不平等条约嘛，但之前就是因为要握住自己的权利，才给人家签那些条约。
A: 反正就觉得慈禧这个女人太歹毒了，她签这些条约都是为了让自己有权利，而且不是派人家李鸿章去签吗？
A: 老让人家去签。
B: 弄得人家跟卖国贼似的。
A: 对啊，后面不是还有传，说她很多方面不好，认为她就是一个相当于汉奸似的，就有她不好的名声传出来。
B: 对呀，但我觉得慈禧还是有心机，才会让自己的老公那么疼爱她，听她的话。
A: 可不是嘛，就那个手绢。
B: 手绢，就是因为那个手绢才被相中的吗？
B: 要不然他们两家本来不可能。你想，好像是慈禧他们家是明朝的钮祜禄氏，还是叶赫那拉氏？
A: 哦，对对对，好像就是她没当皇后。
B: 对呀，其实如果是这样的话，她不能当皇后的。
B: 因为爱新觉罗氏和那个叶赫那拉氏有个小故事，才让皇帝第一次看上她时没有纳她为妃。
A: 就是他们是世仇呗。
B: 对，好像是他杀了爱新觉罗氏杀了他们家一个祖先，好像是。
A: 嗯，然后就这样，然后就结下仇呗，要不然就是咸丰，他一开始不是看上了那个慈禧吗？
A: 然后后面不是问她姓什么吗？
B: 对呀，就是因为听了她的姓，他才会震惊，后来就走了吗？
A: 嗯，然后就慢慢忘了慈禧这个人，然后立那个钮祜禄氏为后，然后慈禧就慌了。
B: 对呀。
A: 然后她就去唱那个什么小曲啊，是什么鬼。
B: 对啊，还丢那个手绢，就是有心机才会得宠的呀。
A: 心机。
B: 感觉历史上好多嫔妃都是因为有心机才得宠的。
A: 没有啊，也有很多好的呀。那你比如说那个嗯。
B: 窦漪房。
A: 不是。
B: 卫子夫，还有第一个女皇帝武则天呀。
A: 对啊，我觉得她就没心机呀，真的，我觉得她老好了，完全没有心机，真的。
B: 不，她后来不是自己封自己为帝了吗？
B: 然后她家武家势力也上涨了，她就是想立自己家的侄子什么的为皇帝吗？
A: 但是我觉得她就是没有心机那种的，然后完全就是靠自己的美貌，真的，她不是有段时间还去出家吗？
B: 对呀，但出家以后不是皇帝，还是因为思念，她就不去找她了吗？
A: 反正我觉得，她就是没什么心机，全靠自己的美貌。
B: 也不是，武则天后来不还是杀了自己儿子啊。
A: 杀了自己儿子，那是被逼无奈吧。
B: 我感觉不是。
A: 反正我就不喜欢慈禧这个老女人，她还特别喜欢叫李莲英过来。
B: 哦，你这声音好像那什么呀？
A: 哼，她不都这样叫吗？
B: 也是。
A: 李莲英是个大汉奸。
B: 李莲英。
A: 可不是嘛，中国从清代开始出了好多汉奸，特别有名的那个汉奸叫啥来着？
B: 难道不是李莲英吗？
A: 不是，清代出了好多汉奸，还有个汉奸叫汪精卫吧？
B: 汪精卫。
A: 啊，对对，是叫汪精卫哦。
B: 汪精卫是清朝的。
A: 不是，他是民国的。
B: 嗯，但我感觉他前期还好，后头就变坏了。
A: 反正我觉得这个汪精卫特别搞笑，我们老师教数学的时候，老拿汪精卫开玩笑，说汪汪精卫是汉奸，这是个充分不必要条件。
A: 反过来说，汉奸是汪精卫，这就不对了，因为汉奸不一定是汪精卫。
B: 其实不止汪精卫，还有可能是别人。
A: 对呀，我们数学老师老拿他跟我们开玩笑，我觉得挺有意思的。
B: 感觉数学老师对汪精卫情有独钟。
A: 那肯定啊，你都不知道，就是有一种怨恨吧，但也不能说是恨，就是感觉他是个大汉奸，也不会好到哪去。
B: 也是，但是我刚才听你说武则天，我想到了另一个人。
A: 谁？
B: 唐朝的杨贵妃。
A: 杨贵妃啊。
B: 对。
A: 杨贵妃怎么了？
B: 杨贵妃一开始不是皇帝他儿子的太子妃嘛，后来他爹把太子妃抢过去了。
A: 好像有这么一回事。
B: 对呀，我高二的时候跟我表姐去西安看华清池，感觉当时杨贵妃和那个皇帝叫李隆基还是什么的，就去那块儿洗澡。
A: 那还不是因为人家美貌吗？
B: 但是后来皇帝不是要杀了杨贵妃吗？
B: 所以说皇帝还是觉得权力比较重要。
A: 啊，我觉得这些皇帝真的权力太大，就为所欲为。
B: 对，他们还是太担心了。
A: 嗯。
B: 但是还有另一种说法，说杨贵妃去了日本。
A: 日本。
B: 对。
A: 有去过啊。
B: 你有去过。
A: 杨贵妃不是有去过吗？
B: 没有，就是传说她有可能去了日本，她没有死。
A: 怎么可能没死呢？不是，那时那个皇帝，不是，是那个戊戌政变，是吧？
B: 那不是戊戌政变，那是安史之乱。
A: 哦，对，是啊，安史之乱，然后不是让她假死吗？
B: 对呀，但是后来好像说是真死了，赐了她一杯毒酒，是吧？
A: 嗯，本来是说不让她假死嘛，然后后面就是真的死了。
B: 不太清楚，反正有这两种说法，反正我感觉我去华清池看那个表演，我觉得他俩之间的爱情挺那什么的，但是历史中现实比较是吧？
B: 皇帝因为权力把人家给杀了。
A: 悲惨，哎，当皇帝的女人真不容易。
B: 我记得当时好像李白好像是看那个电视剧，李白还喜欢杨贵妃。
A: 李白不喜欢杨贵妃，他只是给杨贵妃作诗。
B: 嗯，喜欢她，就是他俩有点同处。
A: 嗯。
B: 然后呢，我觉得感觉生活中他们国家还有好多那种美人，比如什么西施啊，貂蝉，这好几个不都是因为那些美人后来亡国的呀。
A: 嗯，是呀，好像也是。
B: 所以说嘛。
A: 英雄更爱美人嘛，不是吗？
B: 不要江山要美人。
A: 对啊，好多都是这样的。
B: 还有一个皇帝，好像是顺治，他最心爱的女人死了，他自己就出家了。
A: 顺治啊。
B: 对。
A: 嗯，诶，大清最后一个皇帝是谁呀？
B: 溥仪溥仪呀。
A: 溥仪呀，我觉得他也挺惨的，是吧？
B: 就是他三岁登基，什么都不知道，就被推上皇位。
B: 那个众人都在抢夺的皇位，他就这么被登上了，什么都不懂，还被当人家的傀儡。
A: 可不是嘛，我觉得他特别惨，最后不是回家嘛，回自己家还要花钱。
B: 对呀。
A: 花钱回家。
B: 而且溥仪那时候感觉后来因为那啥还特别穷。
A: 就是有个总统……
B: 嗯，对，总统。
A: 叫什么名字来着？
B: 总统谁呀？是那个袁世凯吗？
A: 哦，对对，袁世凯答应每个月给他们四百两生活费。
B: 四百两，但肯定后来又反悔了。
A: 意思是后面就没给。
B: 对啊，肯定给少了。但我觉得溥仪的老婆做了件好事。
A: 怎么做了件好事啊？
B: 不然袁世凯怎么答应给人家四百两生活费呢？
A: 没有啊，就是人家只是逼迫他。袁世凯答应只要他不动皇宫里的东西，就把清政府所谓统治的领地让出来。
B: 但我记得是皇后答应的呀。
A: 这不是去找他谈判吗？
B: 对呀。
A: 就是和谈。
B: 所以说还是多亏皇后才有这些。
A: 嗯，也是，但后来也没给她生活费。
B: 对呀，所以说袁世凯真狡猾，他后来还想自己称帝呢！
A: 可不是嘛，他野心真大。
B: 你说他是个什么农民还是什么呀？
B: 感觉他也没读多少书，还想称帝。
A: 什么农民啊？是流氓。
B: 都一样吧，只是说得委婉点。
A: 什么委婉点呀？
B: 不能直接说人家是流氓强盗吧。
A: 感觉就是流氓强盗，我觉得就是一帮地痞子。
B: 对，感觉他贼眉鼠眼的。
A: 而且还胖。
B: 感觉他应该小时候干粮吃太多了。
A: 反正我不太喜欢他那样子，我本身也不太喜欢特别胖的人。
B: 就感觉，古代那皇帝都是因为最后一些什么美人、权利，丢了自己的江山。
A: 可不是嘛，尤其是清朝，我觉得特别悲哀，溥仪是最后一个皇帝，年龄又这么小。
B: 而且他什么也不懂，但是幸亏他有一个受过西方教育的太太。
A: 他太太。
B: 对。
A: 他有个太太去西方学习过。
B: 嗯。
A: 比较开放，所以才使溥仪骑车什么的。
B: 是啊。
A: 虽然不能出去吧，但有这些乐趣也过得比较开心一点。
B: 对呀，太可怜了，我觉得他。
