B: 你最常玩的是什么应用软件呀？
B: 比如观看视频、聊天之类的。
A: 嗯，观看视频的话，一般都是腾讯视频，一般因为朋友之间都有会员。
B: 对，说起腾讯视频，真的感慨中国的伟大。
B: 像腾讯这样的企业，它慢慢发展成了一个多功能企业，企业里面不仅有游戏，还有视频观看，还有一些文化，他们自身的软件文化也在发展。
B: 而他们的 QQ、微信更是给我们带来便利，你日常使用 QQ 吗？
A: 对，我使用 QQ。
B: 你可以说一些 QQ 的好处嘛。
A: QQ 的好处嘛，就是聊天比较方便，发文件之类的也很方便。
A: 现在腾讯作为首富，对于软件的开发，对新事物、新物品的开发也非常努力，非常厉害。
B: 对，据我了解，腾讯最早的 QQ，它是作为亏本的聊天软件在使用的。
B: 但后来马化腾准备把它卖掉，但是没人愿意接受，或者价格过高。
B: 然后马化腾最终没有选择卖掉 QQ，而是继续经营。
B: 当时马化腾退出了 QQ 的一个月包租使用，当时打电话特别贵，然后他开始使用 QQ，只要交一定的费用，就可以免打一个月的电话。
B: 最终 QQ 赢得了大部分人的心，成为了中国聊天软件的霸主。
A: 对。
B: 正因为有了 QQ，我们的生活才更方便。
A: 对。
B: 我小学时就有 QQ 号了。
A: 我也是。
B: 我们都一样，我的 QQ 可以学习、发文件、图片。
B: 初中时学习的知识或软件，都可以通过 QQ 展示。
B: QQ 还能拉近人际关系，我在外上学，可以和家人更好地沟通，开视频、打电话只收部分流量费，比电话便宜，给生活带来很多便利。
A: 对。
B: 我觉得 QQ 在学习方面更有用，让我和同学不管多远都能拉近距离。
B: QQ 是最早的聊天软件，让我能以很低的费用和朋友、家人交流，这是最大的乐趣。
B: QQ 不止这些，我初中时喜欢玩 QQ 农场。
B: QQ 还有很多游戏，有人说好，有人说坏，比如有些少年喜欢玩王者荣耀、和平精英，这些都是腾讯开发的游戏，可以用腾讯 QQ 号登录。
B: 虽然有些家长说耽误孩子学习，但也有人说好，因为能满足人们的精神需求，给人带来快乐。
A: 对，现在腾讯也在慢慢地对这方面做出一些努力。
A: 比如有了未成年人防沉迷系统，未成年人每天玩游戏不能超过几个小时，这些方面管得也很严。
B: 对，腾讯在这方面，最近这两年可以说是大力发展了。
B: 像防沉迷游戏，这些都是腾讯推出的。
B: 腾讯的发展速度也是我们想象不到的，它在最近几年软件刚兴起的时候，迅速占领了各大市场。
B: 腾讯的软件发展非常快，它的王者荣耀，让我感觉它越来越像一个营利机构。
A: 对。
B: 它推出的每一款游戏，都好像在问人们要钱。
A: 充钱。
B: 充钱，因为游戏本身充钱不会太多，但是游戏充钱太多了。
B: 据我了解，王者荣耀有些同学已经充了四位数，让我感觉非常不可思议。
A: 太震惊了。呃，其实就像刚才说的一款游戏，叫做和平精英，它一开始不叫这个名字，而叫刺激战场。
A: 当时它是一款吃鸡游戏，对于新人来说，没什么要充钱的地方，根本用不着充钱。
A: 因为这个游戏主要看技术，然后当时。
B: 呃，刺激战场刚出来的时候，可以说是风靡一时。
A: 呃，风靡大小玩家，各种人类都在玩得不亦乐乎。
B: 对。
A: 都喜欢玩儿，可是后来刺激战场突然更新，改名和平精英。
A: 当时不知道为什么，腾讯声称……只是后来大家发现，它更新后可以开始充钱了。
A: 而后来发现腾讯确实是盈利机构，对于这些充钱的游戏，它也是一点一点……
B: 对，腾讯旗下的各大工作室推出的游戏都是为了谋取暴利。
B: 而最近有人说腾讯在慢慢变成盈利机构，毁坏青年人的健康。
B: 但我认为有利也有弊。网上许多人说腾讯的不好，但也有人说腾讯的好，他们说腾讯抄袭国外的某些软件，让自己更加盈利。
B: 而腾讯是靠抄袭成功的，但我的观点是，腾讯不一定算是抄袭，因为它满足了中国消费者，它不管是抄袭还是怎样，它把国外的软件带给中国人民使用，不像外国的软件一样需要充钱，就看个人意愿。
B: 但是腾讯确实有一些盈利机构在里面。
A: 而最近比较火的，我们大人……
B: 成年人一般使用比较多的是微信，你对微信有什么了解吗？
A: 啊，微信可以说是各年龄段很多人都在用。
A: 可以说它是使用人数最多的一款聊天软件，微信支付等各方面都非常方便。
A: 它非常简洁，没有那些花里胡哨、乱七八糟的东西，使用起来也很方便，也是我们广泛应用的软件。
A: 而且现在很多人都开始使用了。
B: 对，据我了解，微信是近几年刚刚兴起的，最初的用户没有像 QQ 那么多。
B: 它发明微信这个聊天软件最早的目的好像不是为了聊天，因为聊天有 QQ，所以它最初发明微信好像是为了移动支付这一块。
B: 腾讯推出微信，可以支持用移动支付对一些物品进行网上买卖，直接网上付款，这更方便人民的生活，满足了大部分人的需要。
B: 而且大部分成年人感觉 QQ 有点落后，不太符合青年人成熟的感受。
B: 所以腾讯推出 QQ 迅速满足了成年人的兴趣爱好。
A: 对，所以说微信也可以说是满足了许多人的需求，是非常实用的软件。
A: 我想问问你，你一般出门都是怎样打车？
B: 我一般使用滴滴打车。
A: 啊，对了，我也使用，滴滴打车可以说是非常方便。
A: 在网上不需要在不知道情况下去等车，只需要在网上呼叫地点，输入目的地，然后车辆接单，来接你，可以说是非常方便，价格也非常便宜。
B: 对，但是近几年新闻不断出现滴滴打车出现安全隐患，这是不可避免的。
B: 但是网上有许多人说不建议这类打车，你持有什么样的看法？
A: 我觉得我不支持这样的打车，我觉得还是滴滴打车自身有些地方需要完善一下。
A: 然后毕竟对这些司机的一个管控，他们的注册要严格一些。
B: 对，滴滴打车确实给我们生活提供了许多方便。
B: 而且我觉得滴滴打车是非常有必要的。
B: 滴滴打车可以对司机进行更严格的管控，如果有顾客中途有较长时间没有接单，那滴滴打车那边会提醒司机或者直接定位司机地址，这些都是一些安全软件。
B: 而滴滴打车确实有利于我们生活的便利，这方面我是不否认的。
B: 而你对那个比如观看视频啊，日常买东西，有没有一些软件是日常娱乐的？
A: 呃，娱乐一般就是观看一些，你呢？
B: 我一般观看一些短视频，比如抖音，你觉得抖音有什么好处呢？
A: 抖音现在玩的人非常多，呃，许多网红也是由于抖音火起来的。
A: 他们的一些视频，短视频火了，搞笑、励志，不管是欢乐还是什么，都是非常不错的娱乐软件。
B: 但是有人说有些网红是通过这些短视频成长起来的，如果没有这些短视频，他们就不会变成那样。
B: 而且有人看到了其中的商机，选择不劳而获。
B: 拍摄一般的短视频放到网上。所以有人说要抵制短视频，你有什么看法？
A: 我觉得没这个必要，因为对我们影响不大。
B: 对，因为短视频有好有坏，它一方面可以影响人们，但是一方面它给人们带来欢乐，我感觉欢乐大于坏。
B: 因为像腾讯这些公司也没有强制性让用户充钱或者看直播。
B: 一般是直播商家炒作，利用软件打广告，所以商家可以盈利，只要用户不充钱，都可以达到娱乐的目的。
B: 我认为这些软件是有必要的，因为它可以满足人们的日常，享受自己，享受消费。
A: 对，我感觉我们用这些软件，通过这些软件获得欢乐和娱乐，还是很有必要的，也挺实用的。
B: 对，说到抖音就不得不提快手这个平台，快手在抖音出现期间可以说是相当强大的。
A: 呃，强大是强大，但是快手之前有点混乱。
B: 对，因为快手上的作品良莠不齐，有些被认为是庸俗的作品，在快手中显得异常庸俗，而那些主播传播的只有一些粗鲁的话语和摇摆动作，比如非常流行的花手动作都是从快手上流出的。
A: 对。
B: 而且“老铁”一词也是随着快手的出现而兴起的。
A: 啊，对，虽然对于这些，我们应该抵制，但是现在快手也开始了一些整治行动，希望他们能整治得更严格些吧。
B: 对，我觉得快手和抖音都是差不多的平台，都是为了人们而存在的平台。
A: 对。
B: 我觉得两个平台还算可以。
A: 嗯。
B: 如果可以的话，我建议管控更严一些，两个平台也可以满足人们的日常消费。
A: 对。
B: 而提到这些又不得不提我们使用的这些软件。
B: 比如你拍照，或者喜欢发朋友圈，喜欢拍美美的自拍照，一般会用哪个软件让自己变得更美丽？
A: 我一般用原相机。
B: 那我一般用美图秀秀。
A: 这个我知道，不错。
B: 你觉得美图秀秀可以吗？你用过吗？
A: 啊，我用过这个软件，可以说是人们优先用来爱美或者 P 图的软件吧。
A: 不只是发朋友圈，它可以做到批图、删改 PS 这些功能。
B: 对，有人说 P 图软件在亚洲有三大邪术：整容、P 图，还有化妆，都是可以让女生变得更完美。
B: 但我觉得爱美之心人皆有之，不一定只有女生。
B: 而美图秀秀更好地满足了人们这个需求，他们可以拍些照发朋友圈，让朋友看到自己可以通过美图秀秀变得更加完美。
A: 嗯。
B: 但网上也有一些争议，说美图秀秀的人是照骗，本人与照片严重不符，你对此有什么看法？
A: 我觉得这些无所谓吧，只要使用这个软件不过分，只是为了爱美，或者做一些小修改，或者用一些实用的软件就行。
B: 那假如你未来的相亲对象拿着用 P 图软件 P 过的照片去寻找对象。
B: 如果未来对象与照片严重不符，你会怎么样？
A: 那我更想问问你这个问题。
B: 问我的话，如果我遇到这样的问题，我一般还是觉得 P 图软件确实有好处。
B: 它给我们生活带来了许多便利，也没有多少盈利和架构。
B: 而且软件商品一般也是公司持续发展维持的。
B: 但相比之下，我觉得公司一味地不创新、不发展也是不行的。
B: 它虽然挣钱容易，但我感觉还是应该创新，给人们的生活带来更多便利。
A: 对，我感觉还是真东西吧，反正。
B: 对，像那些软件应用，比如现在更方便的，你以前去餐馆吃饭，或者在家泡方便面，而有一个行业的兴起，顶替了这些行业，你一般在家里饿了会怎样？
B: 有时候吧，我感觉你说的，我应该想到你应该说的就是外卖。
B: 现在外面有两三大平台吧，应该是。
A: 那个饿了么外卖，还有美团外卖，还有百度外卖。
B: 对。
A: 呃，可以说比较厉害的还是饿了么，还是美团外卖。
B: 对，你用美团外卖有什么感受？
A: 呃，美团外卖我感觉这些骑手都还挺负责任的，速度也很快。
A: 然后美团商家的东西也非常完美，美团对这方面管控也比较严格。
A: 然后可以说这个新兴的职业也挺挣钱。
B: 哦，美团这个行业，饿了么这些外卖平台让我们生活更加便利，但它也存在一定安全隐患。
B: 有人说它的外卖量少或多，或者存在安全隐患。你觉得呢？
A: 对这些我还真不是太了解，但是我感觉没有什么太大的问题。
B: 我日常的生活中，觉得外卖确实丰富了我们不少平台。
B: 因为有些人晚上在家或者在公司上班，二十四小时劳动，需要一定的饭量补充。
B: 而泡面这一需求虽然日常消费可以，但泡面毕竟对人体有害，外卖相对来说更健康一些。
B: 但也有人说外卖会使用地沟油或添加化学添加剂，这类会有伤人体的东西，那你会怎么看？
A: 而我感觉自己订外卖时，还是选择一些比较大的商家吧。
A: 便宜没好货，要擦亮眼睛，别去选那些便宜的。
B: 你是说不应该选择便宜的商家？
A: 对，还应该对美团上的不良商家进行管控，取消他们的外卖资格。
B: 我觉得美团丰富了人们的日常应用，而且要价也不贵。
B: 它还有日常使用券，我们应该找一些负责任的商家，这样能更好地给生活带来便利。
A: 对。
B: 它让我们的生活更方便了。
A: 对。
B: 比如半夜加班的人、学生、办公室人员，点外卖可以很好地满足他们对饭量的需求。
A: 对。
B: 那你平常唱歌吗？
A: 我也唱歌。
B: 有些人在 KTV 花费不少，而且有人认为 KTV 是个杂乱的空间，有各种各样的人，也存在一些安全隐患。
B: 所以一些软件会出可以唱歌的软件，你会用这些软件吗？
A: 啊，我知道一款软件叫做全民 K 歌，不知道你了解不。
B: 我对这方面有一些了解，因为我有个舍友，天天在里边嗷嗷地唱歌。
A: 啊，你平时唱歌吗？
B: 平时我也会唱一两首。
A: 啊，你比较喜欢唱什么歌？
B: 我比较喜欢一些抒情的歌。
A: 我知道了，因为我平时和你一个宿舍，我知道你怎么唱。
B: 然后我确实对一些歌比较喜爱，对日常的歌词没那么高要求。我对一些歌。
A: 呃，只要唱出它的调就可以。
B: 对，我感觉也是，有了这些软件后，它可以使我们的生活更便利。
A: 就是 K 歌，平时也可以说是一个娱乐的软件。
B: 对，正因为有了全民 K 歌，我们的生活更便利。
B: 它让人们有了更多文化需求。所以有了这些软件产品，我们的生活变得更便利、更方便了。
A: 对，通过这个 K 歌，我们可以搜到自己喜欢唱、想唱、唱得好的歌分享给大家，让大家一起听，自己也能获得快乐。
B: 对，但现在有些人日常消费金额不够，可能会需要提前消费。
B: 因为有这些人的需求，所以软件商家会推出一个产品，比如支付宝 APP，它上面有个项目叫花呗，可以提前帮人们付一定金额，人们后期归还。
B: 你会使用支付宝这个软件吗？
A: 啊，对，我现在正在使用花呗，还欠着钱呢。
B: 那冒昧问一下，你现在花呗额度是多少？
A: 我现在花呗额度是两千多。
B: 我现在花呗额度才两百块啊。
A: 啊。
B: 然后我感觉花呗可以满足我们日常消费需求。
B: 像花呗这类 APP 都很适合我们生活。
B: 还有些人会选择在网上金融投资，拿他的钱去赚钱，有些工资也需要这些钱去临时周转，愿意支付一定的利息费用。
B: 你会使用这些软件吗？
A: 呃，这类软件我一般都不用。
B: 支付宝上面有个软件，就是支付宝余额宝，它会……
A: 哦，这个我知道。
B: 它会让你存入金钱，每日按利付给你利息，你会使用这个软件吗？
A: 这些软件我感觉还是可以用的。毕竟余额放在支付宝里，放在余额宝里，也可以随时提出来用，放在余额宝里还有利息赚，也算是有一定好处的。
B: 对，但也有人说这不好，因为网上这些产品也存在一定安全隐患。
B: 也有人觉得现在网上的钱只是虚拟金额，现代人更加方便，不喜欢用钱。
B: 你觉得使用钱好，还是使用手机好？
A: 我现在都挺好，我感觉。
B: 呃。
A: 你感觉呢？
B: 我感觉还是网上支付好一点。
A: 比较方便。
B: 因为比较方便，而且最近由于 5G 技术兴起，手机也开始改革，这些软件也打噱头来实行 5G 技术。
B: 我感觉 5G 技术已经在大规模使用了，但是网上的软件也要开始大规模更新。
B: 它们越来越多的软件都开始进行不合理的消费。
B: 你认为 5G 时代快要到来了吗？
A: 我认为 5G 时代已经到来了，因为 5G 现在已经开始商用了。
B: 对，因为软件产品网上毕竟有很多软件产品是不合理的，不值得提倡的。
B: 像这些软件产品，网上还有许多产品，比如录音机、相机都可以给你们带来很多乐趣。
A: 像有个 B612 的相机是可以参加美颜的。
B: 嗯，这个我也使用过。
A: 就比如你需要去哪里玩，你想吃什么喝什么，网上会给你一些软件旅游指南，你会使用吗？
B: 会的，因为这些美团上都有，美团也是一个非常不错的软件，现在一些商家也可以开始美团自助点餐，不用菜单了，也省掉了纸质用品，节省了一些资源浪费，直接网上点单，自助下单。
A: 那你觉得网上一些产品值得推荐吗？
A: 比如美团里面的一些产品，它的差评怎么样？
B: 呃，一些东西还是要看自己吧。您要是真的自己喜欢或者想买想用，还是要看自己。
B: 不过如果差评太多，还是要参考一下那些评论。
A: 呃，如果差评太多，还是要就考虑一下。
A: 有人喜欢使用网上的付费项目，比如网上的一些不良商家引用的一些付费项目。
A: 比如说网上的一些不合理消费项目，还有一些使用网上进行消费进行观看电影。
A: 购买这些电影票或者一些美食的费用提前付，只是网上订票、网上订餐，你认为这个方便吗？
B: 我觉得还是很方便的。因为现在毕竟是信息化时代，使用这些网络肯定还是会带来很多方便的。
A: 对呀，你认为网上还有哪些产品比较便利？
B: 呃，网上比较便利的产品，我……
A: 有些人会在网上进行一些软件，比如学习强国这类软件会督促你学习。
A: 你认为这类软件有存在的必要吗？
B: 感觉这些……
A: 呃，对于一些大学生来说，这些东西只是用来学习一下。
A: 但是没必要像完成指标、做任务一样去学习，而是要靠自己主动去学习，认真地学习。
B: 我也感觉是这样的，因为我们日常使用的这些软件，包括学习强国，都是学校要求的，而且它会让我更了解马克思主义，也让我更感觉到马克思主义的伟大。
B: 在这些软件之中，我最喜爱的应该还是学习类型的吧。
B: 你看人家会在网上选择考研、考本科，我不知道你是怎么想的，有些人会使用这样的付费软件在网上提前学习，你认为这些软件怎么样？
A: 嗯，这些软件肯定还是会带来一些方便的。
A: 因为这些东西毕竟是新兴的东西，肯定会带来一些方便。
A: 通过这些软件，没必要出门或者怎样去报班学习，在自己家里，或者在哪里拿手机，随时可以拿来学习，可以说是也会带来一定的便利。
B: 对，我感觉网上的软件产品都是比较便利的，它使我们的生活更加便利。
B: 那还有一些网上比较常用的软件，比如一些网上的商城、淘宝，需要你在网上购物，你觉得这会怎么样？
A: 对，现在网上购物越来越发达，因为马上双十一就要来了。
A: 好像很多快递公司也承诺了，今年的双十一快递都保证三日之内送达。
A: 对。
B: 而且品种更多，人们选择也更实惠。
A: 对对对。
B: 有些人担心网上有假货。
A: 毕竟这些东西，我感觉还是要选择一些比较大、让人们信任的平台，比如淘宝、京东等大平台，大家还是通过这些来实现自己的选择吧。
B: 啊，对，网上确实有一些东西非常便利。
B: 它需要有人购物购买，所以催生了另外一个行业。
B: 比如快递行业，会替人邮寄快递，以前只能去邮局排队寄邮政快递，现在网上就可以寄东西。
A: 我感觉这些还是非常方便的。因为现在快递行业越来越发达，像顺风、圆通、中通这些都发展得越来越厉害。
A: 我觉得快递行业的发展也带来了一定便利。
B: 是的，网上有些软件确实很便利。
B: 我认为网上有些软件确实比较好用。
B: 还有网上以前有跳蚤市场，可以卖自己的二手物品，你现在有没有觉得哪个软件也是这样的？
A: 呃，我现在知道一个软件叫咸鱼，因为以前跳蚤市场是固定的。
A: 如果是远的地方，或者自己附近没有跳蚤市场，就没办法卖这些东西。
A: 但是现在有这个软件，就可以把自己闲置的物品特价挂在上面卖，全国各地的人都能看到，如果有人想买可以联系。
A: 或者通过这个软件卖掉自己不用的商品、物品，也可以减少资源浪费，回收再利用。
A: 对于环境保护或者可持续发展，对人们来说都很方便。
B: 对，因为我感觉网上这些比较方便，接触得多，有些人觉得二手物品没用，但现在有更多软件在网上挂着售卖，可以让人们把不用的东西变成钱，减少损失。
B: 软件总归来源，网上的软件产品丰富了人们的生活，但也存在很多安全隐患。
B: 网页上还有很多木马，比如逛网页时会弹出一些不良网站，这些都需要注意。
B: 你遇到过这样的吗？
A: 我没有，你有过吗？
B: 我也没有。就像我说的网站，还有些人喜欢看书，在网上也可以看，你一般不在网上看，选择看电脑是吧？
A: 对，现在很多人都写着减少。对，在这个呃，去买小说要抱着一本儿小说看，现在所有小说都可以在网上搜索，看电子书，可以节省很多资源浪费。
A: 然后减少纸张的使用，在网上使用也很方便。
B: 但也有人说，网上这类电子书抢占了图书馆的大量阅读量，很多人不去图书馆，都在网上找电子书，也有人杜绝网上电子书。
A: 但我感觉这毕竟是一种信息化时代的到来，是新旧事物的更替。
A: 我感觉对图书馆的影响也不会特别大。
A: 因为毕竟不能所有的数据都从网络上获取。
B: 嗯，我觉得可以好好利用这些软件产品。
B: 毕竟有各种类型，还有人网上拍短视频介绍美食。
B: 也有人利用自己拍的美食产品，给人民做个排行榜。
A: 对。
B: 那你喜欢哪种呢？
A: 我要是想出去玩，就会通过这些东西来了解这个地方有什么特别的小吃、经典的地方。
A: 或者通过这些东西来做个预估。
B: 对，现在确实很方便。网上开视频，不管是拍视频还是了解，现在定位，还有人喜欢发朋友圈定位自己在哪里旅游。
B: 也可以在网上订机票，你觉得呢？
A: 呃，我觉得现在网上订票非常方便，不用去车站排队买票了，直接在网上购票就行。
A: 而且火车现在不用纸质车票，直接扫身份证就可以上车，我觉得网络售票挺方便的。
A: 在网上用身份证买票，到车站就不用排队拥挤了，直接扫身份证就能上车，很方便。
B: 嗯，现在我也感觉网上这些软件产品比较给力，因为它利用的东西给人民生活带来了太多便利。
B: 总归而言，网上的这些软件产品都非常便利。
A: 对。
B: 现在日常生活中，软件产品你认为方便吗？
A: 哦，可以说是可以带来很多方便。
B: 现在网上确实有很多方便产品，越来越多的产品也越来越方便。
B: 诶，我认为软件产品只要存在一定的安全隐患，它也存在一定的好处。
B: 我认为利大于弊，网络就是一把双刃剑，它有好也有弊，而人们就是这个双刃剑的使用者，要掌握好利与弊的控制，我认为利应该大于弊。
A: 对。
B: 你认为网上软件产品的更新会怎么样？
A: 我认为这就是一种新时代的到来吧，信息化时代的到来。
B: 软件的更替会变得更加方便，使人生活更好。
