A: 你知道你对时尚有什么理解吗？时尚服装。
B: 时尚就是 fashion 吗？
A: 我觉得时尚服装不仅在风格和款式上可以得到展现，更重要的是细节和穿着的舒适度。
A: 一款时尚的服装不仅要有独特的款式，更重要的是在布料、色彩、装饰的搭配中。
A: 在服装行业的发展步伐中，必须要创新，而创新的目的就是展示时尚元素。
B: 嘻哈一族服饰的时尚服装，主要体现在布料和款式的结合与设计中。
A: 服装是一种文化的引领，也需要时尚的烘托。
A: 你知道时尚服装分哪几类吗？
B: 嗯，它分那种嗯幼儿时尚服装，就是分年龄段的，有幼儿、儿童、青少年、成年、老年，就是在不同年龄段有不同的穿搭。
A: 你知道国内有什么时尚服装吗？
B: 嗯，有戈雅丽的那种服装风格。
A: 还有欧美女装。
B: 对了。
A: 欧美式，丹麦国际时装公司集团旗下知名平台之一，他们成立于 1975 年，有女装、童装、男装等很多。
B: 就是，你喜欢哪种服装类型的风格呢？
A: 我啊，我喜欢那种比较适合年轻人穿的，我喜欢牛仔裤和短皮搭一起。
A: 我不太喜欢穿裙子。
B: 呃，哼，我也是，就是穿不出自己想要的感觉，我主要就是喜欢那种学院风格嘛。
A: 洛丽塔也挺好看，挺可爱的。其实千百惠呀，艾格什么的也挺出名的，还有 HM。
B: 对对对。
A: 其实对于我们这个年龄段的人来讲。
B: 嗯。
A: 更加喜欢 HM、ZARA，还有优衣库这样的。
B: 啊，对。
A: 嗯，HM 是 1947 年在瑞典创立的，它主要经营销售服装和化妆品。
A: 目前它的发展很惊人，拥有超过 3000 家专卖店，遍布 28 个国家。
A: 德国是它最大的市场，其次是瑞典和英国。
A: 这时 HM 成立于 1947 年，由尔林·派尔森在瑞典韦斯特罗斯开设了自己的第一家服装店，当时只销售女式服装。
A: 1968 年，公司并购了销售前列装备和男士服装的毛里斯·维德弗斯服装店后，公司开始销售男士服装。
A: 其实 HM 在全球 24 个国家销售服装与化妆品，雇员总数超过 5 万人。
A: 不寻常的是，HM 没有一家属于自己的工厂。
A: 它与在亚洲与欧洲的超过 700 家独立供应商保持合作。
A: 对中国人来说，是先听到 ZARA 后才知道 HM，它迅速占领欧洲和北美市场。
A: 之后，2007 年。
B: HM 将目光瞄准了中国市场以及亚洲。
A: 其实我很喜欢去 H&M 买衣服。
B: 对。
A: 我身上这件就是，H&M 的衣服真的很便宜，特别是打折的时候。
B: 嗯。
A: 但是有时候你没打折的时候买了件衣服，过两天就发现它打折了，就很生气。
A: 因为我有时候会原价买衣服，过两天它就降了三十块钱，你说气不气人，太心塞了。
B: 对，就是那个 H&M，我们有时候直接去玩，商场里面不买，专门去试穿。
A: 嗯，里面拍照真的很好看。
B: 对对，我们每次都是在试衣间拍出来的照片，一试穿就。
A: 就一拿拿好多件，对，但是里面拍照的时候，原相机拍不用笑都很好看。
B: 嗯，好看。
A: 它那个试衣间真的发展得很好。
B: 对。
A: 它试衣间比其他服装店都要时尚。
B: 嗯。
A: 就是那种简约的设计。
B: 嗯。
A: 其实 H&M 成功的秘诀吧，除了先进的营销和准确的市场定位，更离不开顶级设计师的强强联手。
B: 嗯。
A: 人们都喜欢时尚的东西，它的时尚先后又请来了明星、设计师和时装界天才级双人组。
B: 推出好似高级定制版的限量系列时装。
A: 消费者可以看到更多细节设计与处理，比他们同名品牌相比，更多了一点儿流行的感觉。
A: 而且系列相当丰富，因此赶紧办了品牌门店，彻夜排队抢购产品，一天售罄的空前壮观。
B: 哇，又加了新的元素。
A: 其实 H&M 总部位于斯德哥尔摩，公司重要的职能部门有设计、采购、金融、财务、发展、展示设计、广告、公关、人事、总务 IT 与客服服务部都设在总部，它在全球还有十五个办事处、二十二个生产办公室，负责与大约七百个供应商进行沟通。
A: 二十二个办公室中，九个在欧洲，十一个在亚洲，一个在中美洲，一个在非洲。
B: 其实你发现了吗？H&M 品牌销售介绍的模特图上。
A: 嗯。
B: 你会发现中国人、欧美人、非洲人都有。
A: 对呀。
B: 啊，其实你会觉得每种衣服都会给你不同的感觉，穿在每一种人身上都很好看。
A: 就让你眼前一亮。其实 H&M 时装吧，它分为两个季度，春夏和秋冬采购活动与市场导向相一致。
A: 其实 H&M 不仅时尚，东西真的很便宜。
A: 就算不打折，也就几十到一百不等，顶多两百三百出头的样子。
B: 对，大部分都在接受范围之内。
A: 对对，而且都是他打折时候价格定得很高，其他时间打两折，那时候真高兴疯了，我买了一件卫衣，原价两百多，我只花了五十块钱。
B: 哇。
A: 我真觉得他有时候每个地方，我唯一觉得他处理得好的是保持每个店的衣服都不一样。
A: 你会发现打折店也不一样。
B: 啊嗯。
A: 你看湘潭其实就都是那个 H&M，它也挺大有两层。
A: 而你去过长沙或者深圳，就会发现区别真的很大。
A: 它专注技术，心系一处，集中优势资源，专注于服装产业的休闲服饰，在该领域做深做细做精。
B: 嗯，它经营也非常谨慎。
A: 公司高层领导具有强烈的危机意识和警惕性，不因阶段性的成功而得意忘形，在运营上始终冷静，小心翼翼，如履薄冰，你知道吗？
B: 嗯。
A: 它的品牌精神是挑战人生，永不回头，相信自己，相信伙伴。
A: 它的品牌口号是追逐人生。男人不止一面，品牌价值观是坦诚相待，互相信任、齐心协力、积极进取、持续改进、成本意识、精简务实，成为顾客的首选，用时尚传承经典，让品牌激励人生。
A: 这个 H&M 的东西真的都挺好看，你觉得呢？
B: 啊，顾客就是上帝。
A: 对，现在它用的东西简洁，但就觉得这个 logo 真的很好看。
B: 啊。
A: 他这个 logo 真的很喜欢，很喜欢那样的 logo。
B: 嗯。
A: 你看北京、天津、石家庄、上海，还有南京、南昌、合肥、杭州、济南、青岛、烟台、潍坊、苏州、无锡、常州、宁波、南宁、广州、东莞、深圳、厦门、泉州、晋江、福州、普宁、中山、长春、沈阳、大连、哈尔滨、大庆、鞍山、武汉都有很多，长沙和湘潭也有。
A: 其实湖南有很多。
B: 呃，对唉。
A: H&M 的设计采购部开始制定主流服装趋势计划，他们的灵感都源自报纸、杂志、旅行、街头、时尚和各种销售会等，一旦丰富多彩的时尚印象被记录下来，实际的设计工作就开始了。
A: H&M 拥有百位设计师，专注于不同的系列主题、颜色、材料小样，并贯穿整个新的时尚主流。
A: 我真的觉得他们的时尚概念都很强。
B: 嗯，其实除了 H&M 之外，我还比较喜欢优衣库。
B: 它是一个日本迅销公司的核心品牌，建立于 1984 年，当时是一个销售西服的小服装店，现在已经发展成为一个国际知名品牌。
B: 优衣库也引进了大卖场式的服装销售方式，通过独特的商品策划开发和销售体系来降低运作成本。
A: 低成本化。
B: 所以它由此引发了优衣库的热卖潮，很多人都来买。
A: 在服装排行榜中也有很好的成绩。
A: 在 2018 年世界品牌 500 强排行榜中，它排到 168 位，前 200 名。
A: 1949 年的时候，它还是个私营企业，主要出售男装的小郡商。
A: 1963 年，它开始创建小郡上市股市回收。
A: 1984 年，它在广岛市开业，同年 9 月柳井正担任社长。
A: 之后每年都有显著成绩。据报道，优衣库现在在武汉、北京、天津、石家庄、杭州、上海、南京、重庆等内地重要城市也有设店。
A: 在北京有 5 家门店，据说 2010 年北京门店数量已达到 10 家，成都继上个月开出第一家门店后，也相继开出了第二家、第三家门店。
A: 优衣库在中国、东南亚、欧洲等多个地区都有加工点，中国的各种加工企业多达几百家，优衣库 90%的商品都在中国生产。
A: 截止 2009 年上半年，日本的优衣库在中国 14 个城市开设了服装专卖店，数量达到 32 家。
A: 2017 年，优衣库推出了名为智能买手的电子屏。
A: 目前，智能买手已覆盖北上广、天津、福建等省市的 100 多家门店，当你走进它 5 米范围内，它会对你打招呼，滑动屏幕可以浏览新的品牌穿搭建议、优惠信息，甚至还有简单的互动游戏。
A: 优衣库方面表示，在未来 1-2 年内，将推广到全国所有优衣库门店。
A: 优衣库的创始人是柳井正，他担任过日本迅销有限公司的主席和首席执行官。
A: 你有了解过优衣库的代言人吗？
A: 嗯，我看过中国地区的，有比较著名的孙俪、陈坤呢。
B: 对。
A: 还有谭元元、高圆圆和林丽璇，但是其他的我就不太了解了。
B: 都是一些大咖，能提高优衣库的知名度。
A: 哦，你可以讲一下日本、韩国和欧美的。
B: 嗯，日本的话有栗山千明、松田龙平，韩国的话有个组合。
A: B I G B A N G 呃，钱智贤……我知道日本有个杏怀介一还很出名。
B: 啊。
A: 其实还有个年轻人，比较知名的时尚品牌是萨拉。
B: 哦。
A: 萨拉 1975 年设立于西班牙，隶属集团旗下一个子公司，它既是服装品牌，又有专营品牌服装的连锁零售品店。
A: 萨拉是全球排名第三、西班牙排名第一的服装商，在 87 个国家内设立超过 2000 家的服装连锁店。
A: 萨拉深受全球时尚居民的喜爱，设计师品牌优异，价格却更为低廉。
A: 简直来说，时尚彬彬，拥有快乐的时尚。
A: 它是西班牙排名第一，超越了美国的 GIP、瑞典的 HM、丹麦的 KM，成为全球排名第一的服装零售集团。
A: 仅 2013 年 10 月 31 日，它就在全球 86 个国家和地区开设了 6249 家专卖店。
B: 哇，天啊！
A: 旗下共有八个服装零售品牌，萨拉是其中最有名的。
A: 在全球八十六个国家，有一千八百零八家专卖店，自营专卖店占 90%，其余为合资和特许专卖店。
A: 萨拉品牌的专卖店虽只占公司所有分店数的三分之一，但销售额却占总销售额的 66%左右。
A: 萨拉的第一家门店于 1975 年在西班牙拉科鲁尼亚开设，目前已有一万九千多家，遍布世界八十七个市场的主要中级城市商业中心，它的品牌历史很有特色。
B: 对。
A: 1975 年，学徒出身的阿曼西奥·奥尔特加在西班牙西北部偏远市镇开设了一家萨拉的小服装店。
A: 如今，昔日名不见经传的萨拉已成为全球时尚服装的领先品牌，遍布全球八十一个国家和地区，门店数达一千八百零八家。
A: 2012 年 8 月 8 日，根据彭博亿万富翁指数显示，随着印第迪克股价上涨 3.8%，收于创纪录高点。
A: 67 岁的奥特加的财富增长 16 亿美元，达到 466 亿美元，使这位服装连锁店萨拉的所有者的身家超越了伯克希尔公司董事长巴菲特，成为全球排名第三的富豪。
B: 哇，我的天呐，他们就是设计了时尚一点的服装，出名了一点，这么有钱的吗？哎。
A: 萨拉品牌可谓是服装业界的另一种风格。
A: 在传统的顶级服饰品牌和大众服饰中间独辟蹊径，开创了精准时尚模式。
A: 随着精准时尚成为时尚服饰行业的一大主流业态，萨拉品牌也备受推崇，有人称之为时装行业中的戴尔电脑，也有人评价其为时装行业的斯沃琪手表。
A: 2005 年，萨拉在全球一百个最有价值品牌中，位列七十七名。
A: 哈佛商学院把萨拉品牌评定为欧洲最具研究价值的品牌，沃顿商学院将萨拉品牌视为研究未来制造业的典范。
A: 萨拉作为一家引领未来趋势的公司，俨然成为时尚服装业界的标杆。
A: 2012 年度，萨拉全球营业收入达到 159.46 亿欧元。
B: 哇。
A: 由于萨拉财务表现良好，发展势头强劲，萨拉品牌创始人奥曼西奥·阿曼、西雅·奥尔特加的财富也随着股票市值的上扬而节节攀升。
A: 在 2007 年，福布斯全球富豪榜中位列第八，资产总额已达 240 亿美元。
B: 天呐！
A: 萨拉作为精准时尚模式的领导品牌，成为赢利性品牌的典范。
A: 萨拉品牌在时尚服装界正以惊人速度崛起。
A: 2005 年闪电般跻身全球 100 个最具价值品牌榜，并超越很多时尚服装界大牌 15 年才第一次登上全球最佳排行榜的飒拉。
A: 2006 年排名仅次于阿迪达斯品牌，价值达 42.35 亿美元。
A: 萨拉的每一位门店经理都有一部特别定制的 PDA，通过这台联网的 PDA 他们可以直接向总部下订单，而总部可以直接掌握每一间门店的销售情况。
A: 同时，门店店长也可以和总部产品经理沟通，这样飒拉可以做到生产、设计、交付在 15 天内完成。
A: 哈佛商业评论称，萨拉建立了一个不同于传统行业的通信供应链。
B: 哇，我觉得这些品牌都真的很牛。
A: 对。
B: 就是，你知道萨拉的品牌特色吗？
A: 嗯，我知道一点，就是它有 400 多位专业设计师，对吧？
B: 嗯。
A: 每年退休的商品超 12 万款。
B: 天哪，然后可以说是同业的 5 倍之多了。
B: 并且他们的设计师都特别年轻，平均年龄只有 25 岁。
B: 他们随时穿梭于米兰时装周，观看服装秀，获取创作灵感，进而推出更加时髦的时尚单品，并且每周两次补货上架，每隔三周就要全面汰旧换新。
B: 然后全国各店在两周之内就可以同步更新完毕，极高的商品汰换率，加快了顾客上门的回店率。
B: 其实我感觉阿迪、萨拉、H&M、优衣库以及彪马这些服装店都差不多。
A: 嗯，时尚度也差不多，其实设计理念都相同。
A: 只是有的卫衣顶多简单印个 logo，阿迪就是印个阿迪和三条杠，他们的标志嘛。
B: 但是阿迪跟 H&M 还有优衣库跟萨拉价格差距太大了，阿迪的东西起码都一千吧。
B: 萨拉嗯……H&M 还有优衣库的东西，优衣库可能贵一点，五百左右，H&M 不超过三百多。
A: 这样还是比较亲民的。
A: 对，但是阿迪这个真的太贵了，耐克什么的也是。
B: 嗯，是。
A: 有时候真的消费不起，但又很想买。
B: 哦嗯。
A: 其实时尚服装设计都差不多。阿迪可以把请广告的费用省下来，把服装设计得便宜点，我觉得这样很好。
B: 啊，是的。
A: 但是可惜，它的设定理念不是这样，它也可以请更好的服装设计师，专品卖贵点我们都没意见。
A: 但是请明星打广告，推出这种时尚，就有点强迫别人买单的感觉。
B: 嗯，对它无感，就没怎么买过阿迪。
A: 爸妈可能会给我们买贵的，但我们不会，觉得 H&M 这些就真的已经够好了。
A: 我觉得这种服装设计理念都差不多。
B: 嗯。
A: 除了设计师不同，其实每个人的思想差异不大。
B: 没错，如此看来，这个商品不仅发挥了最大销售率，还能有效降低库存出现率。然后。
A: 嗯。
B: 加上它本身专一的时尚，也就决定了下一批设计走向和数量。
B: 然后这些店员也已经将商品特价和顾客资料输入计算机，传入总部了。
