A: 你追星吗？
B: 追，我喜欢张柏芝，特别喜欢。
A: 嗯，有什么喜欢的男星吗？除了女星之外。
B: 陈冠希，我特别喜欢，感觉长得特别帅。
A: 张柏芝，你是从什么时候开始追的？
B: 初二就开始喜欢她了，长得特别好看。
A: 是因为什么契机开始追她的？
B: 因为她长相就喜欢她了。
A: 会不会了解之后就越来越喜欢，对她特别佩服。
A: 我感觉她有两个孩子，对呀。
B: 可是现在三个了，感觉她跟老公离婚后特别坚强，对三个孩子也特别好。
A: 她现在再婚了吗？
B: 没有。
B: 哦哦，你有喜欢的明星吗？
A: 我喜欢王俊凯。
B: 王俊凯。
A: TFBOYS。
B: 你为什么喜欢他？
A: 嗯，我之前买了一本杂志，上面有三个男孩，我觉得挺奇怪的，这么小就出道了。
A: 然后他们第一次上快乐大本营，唱了一首歌。
A: 那首歌我已经忘记叫啥了，但是当时听着还挺有感触的，然后慢慢了解他，就挺喜欢他的。
A: 嗯，有好多年了吧。
B: 那你为什么不喜欢王俊凯和易烊千玺？
A: 易烊千玺也挺喜欢的，但没有王俊凯那么喜欢。
B: 还有那个不知道名字的。
A: 王源。
B: 喜欢王源吗？
A: 不喜欢他们仨，我就喜欢王俊凯。
B: 感觉王源和易烊千玺是越长越帅。
A: 是小时候还没长开。
B: 你觉得李晨怎么样？
A: 挺好的。
B: 我觉得他好渣呀，送每个女朋友一个心形石头。
A: 心形石头？
B: 你知道他和张馨予谈过恋爱吗？
A: 嗯，我知道。
B: 他送给张馨予一块心形的石头。
A: 不会也给范冰冰了吧。
B: 对，都给了，他跟李小璐也谈过恋爱。
A: 对呀，他先和李小璐谈，然后是张馨予，然后是范冰冰。
B: 他谈过的可不止这三个。
A: 天呐，真是知人知面不知心呀，我觉得他在跑男里还挺好的。
B: 我也是一开始因为跑男就感觉他特别好，但到后来越往后，越觉得他不怎么样了。
B: 你喜欢张馨予吗？
A: 我觉得还好，她是从小地方出来的。
B: 我感觉她特别冷，说不上来，反正很好看。
B: 你觉得倪妮怎么样？
A: 倪妮啊。
B: 嗯。
A: 我觉得挺女汉子的，性格挺爽朗的。
B: 但是倪妮长得特别漂亮。
A: 是啊。
B: 对，就是很丰韵。
A: 但我觉得娱乐圈好看的挺多。范冰冰其实范冰冰也好看。
B: 范冰冰是真的好看，颜值是真抗打。
A: 是啊，她都三十多岁了，四十都快四十了。
B: 你觉得 Angela baby 好看吗？
A: 好看。
B: 好看。
A: 好看。
B: 你喜欢她吗？
A: 我还行，不是很喜欢，但是我室友她们说很好看。
B: 真的长得特别漂亮，她不管人怎么样，但是颜值没得说，抗打。
A: 但是以前看过她以前的照片，是 P 的，她是整过吗？
A: 还是以前就是因为龅牙。
B: 肯定都微微调了，但是我感觉本身骨像就不错。
A: 嗯，你觉得黄晓明怎么样？
B: 黄晓明……
A: 你看了最近的中餐厅吗？
B: 什么？
A: 中餐厅。
B: 我没看，我觉得他好霸道呀，都不知道 angelababy 怎么跟他过下来的。
A: 不知道，我怕他俩会不会离婚啥的，小海绵总是。
B: 小海绵，你见过小海绵的样子吗？
A: 没有，就是以前跑男的时候，就看了个背影和侧面，是 angela baby 抱着他嘛。
B: 好看吗？
A: 就是个小孩儿，不都长得一样嘛。
B: 眼睛大不大？
A: 没看正面，就有个侧面，有个轮廓。
B: 感觉都没露过脸。
A: 是啊，不像那种。
B: 甜馨。
A: 嗯，对，除了甜馨，还有一个，你看过《新生日记》吗？
B: 没有时间。
A: 你追剧吗？
B: 我不追啊。
A: 那你一般追啥？
B: 我就看抖音，每天刷抖音。
A: 刷抖音会中毒的吧。
B: 为什么？
A: 我室友一般她刷抖音从晚上十一点开始刷，然后会刷到凌晨。
B: 是晚上十一点开始刷？
A: 啊。
B: 那中午不是能刷一天吗？我上次刷都坐过站了，太好看了。
A: 你上课也会刷吗？
B: 刷。
A: 但是如果不听声音吗？
B: 我戴耳机呀，上课。
A: 嗯，那老师不管吗？看到了。
B: 老师也不管那么多，老师还挺喜欢我，他觉得我是个聪明伶俐的女孩，你觉得李嘉欣好看吗？
A: 我不认识李嘉欣，是李嘉欣还是李佳琦吧？
B: 欣。
A: 呃。
B: 李嘉欣，你知道那个张子曼，你知道张曼玉吗？
A: 哦，我知道。
B: 觉得好看吗？
A: 张曼玉是以前老一辈的那个明星。
B: 对，那你也不认识洪欣了吧。
A: 不认识，我只听过名字，但是我不知道长啥样。
B: 你觉得那个陈立农好看吗？
A: 嗯，就是那个组合里的那个，哦，那我知道，陈立农的话挺好的，就是那种小奶狗。
B: 那你觉得谁好看呢？
A: 他们组合里的吗？
B: 不是，叫什么名字呢？李现吧可能。
A: 好看。
B: 他长得像哈皮狗，他眼睛是朝下的。
A: 对啊，我觉得很可爱。
B: 连杨洋都配得上。
A: 挺配的。
B: 不可能结婚。
A: 你希望他俩结婚。
B: 不希望。
A: 那你喜欢杨紫。
B: 杨紫是谁？
A: 就是和他一起演电视剧的那个，就最近他们那个电视剧叫啥去了，我想一下。
B: 杨紫是不是左耳？
A: 左耳不是，左耳那个叫，她叫啥，黎吧啦，不是黎吧啦，黎吧啦是那个，嗯，什么纯，马思纯，不是杨紫，诶，你不追剧，你还不知道杨紫是谁。
B: 你觉得我不追剧？
A: 哦，你看过家有儿女没？
B: 看过。
A: 就是里边的那个演员。
B: 杨紫。
A: 嗯。
B: 那你一说那个儿子的子，我说杨子是谁啊？
B: 杨紫，我感觉挺好看的。
A: 嗯。
B: 你最喜欢哪个明星？
A: 就是喜欢的明星，喜欢的演员吧。
B: 嗯。
A: 喜欢的演员，我想想……喜欢的演员，我之前……嗯……喜欢的演员好像没有，就是没有特别喜欢，也没有特别不喜欢的。
A: 我之前是觉得 baby 的演技真的是太……太不行。
B: 可能是。
A: 但是你看了那个《中国机长》吗？
B: 什么《中国机长》？
A: 对，《中国机长》里……嗯……angela baby 在里边还好，她那个演技。
B: 她就没几句她的机会。
A: 对，但是她那个哭戏真的哭的挺好的，就感觉她真的不是一般的 angelababy 演戏，我就觉得她在里面……
B: 但这个《中国机长》的话，我就觉得她就是那个角色，不是 angelababy。
A: 嗯。
B: 嗯，感觉 angelababy 就是那种气质，就是那种与生俱来的气质，那种感觉。
B: 有的人就可能长得也个子高，但就是没气质，所以气质很重要。
A: 是是很重要。
B: 就有的人可能长得不好，你知道……你知道模特吗？
A: 啊，奚梦瑶。
B: 不是，因为只要是模特，咱们就说。
A: 我知道。
B: 里面有个喜琛，长得特别好看，你觉得奚梦瑶好看吗？
A: 我觉得还行，不是很丑。
B: 就是刘璐，刘璐是。
A: 与刘何穗。
B: 刘璐是不是叫刘璐大表姐？叫啥呀？
A: 李玟。
B: 那你觉得李玟。
A: 啊，刘雯。
B: 呃，我就说嘛，你觉得刘雯好不好看？
A: 我觉得她不好看，但有气质。
B: 你喜欢她，还喜欢奚梦瑶。
A: 比较喜欢她。
B: 我也是，奚梦瑶那个女人。
A: 但之前是哪年，好像是去年还是一七年，就是维密在中国办那个秀。
B: 嗯。
A: 然后奚梦瑶是摔了吗？
B: 嗯。
A: 是摔了。然后我同学或者室友她们都比较喜欢奚梦瑶。
A: 但我还是喜欢大表姐，我觉得她比较老练、干练，成熟。
B: 就是。
A: 比较有气质，姜还是老的辣嘛，我之前看过她一个综艺。
B: 谁的综艺？
A: 呃，大表姐和一个韩国明星的，就是那种找明星来组 CP，比如两个假扮的情侣关系，然后是崔始源，你知道吗？
B: 崔始源，我知道刘雯和他。
A: 他们俩在一起过吗？
B: 在一起过，刘雯不承认。
A: 不知道，反正我觉得他俩那种关系真的很像情侣，在综艺里就挺像情侣的，不知道后面有没有在一起，一直都不知道。
B: 感觉刘雯特别在乎爱情呢，就她特别去。
A: 她和崔始源算是初恋男友也不知道，反正人家也不知道。
A: 那我觉得他俩很配耶。
B: 嗯，对。
A: 他俩身高一样，反正怎么都挺配的。
A: 我觉得算是门当户对，崔始源也干模特的吧，你都刷些什么抖音。
B: 你觉得大表姐长得好不好看？
A: 我觉得她长得还行，但是我觉得如果算是。
B: 你怎么看奚梦瑶嫁入豪门这个事儿？
A: 她想一下嫁入豪门，我觉得有一定的困难。
B: 你觉得她是不是未婚先孕？
A: 是。
B: 一定是。
A: 嗯。
B: 真的。
A: 而且她怀了孕之后，还不一定能嫁入豪门。
A: 后面是不是怀了个男孩子吗？估计会有那种。
B: 蛮不错的。
A: 是呀。
B: 嫁进去的前面好几个，都没有生男孩儿，但是她就一下，正好就生了，特别会生，正好就生了那个。
A: 男孩儿。
B: 生个男孩儿就不说了，而且是跟他那个就是他爷爷，就他特别有钱的爷爷，跟他爷是同一天的生日。
A: 就是何猷君的爸爸。
B: 对，感觉她特别牛。
A: 会生。
B: 对，特别会生，就特别命好，可以说是。
A: 是啊。
B: 她现在肯定当不成模特了，因为她现在已经开始。
A: 今年的维密走不了了。
B: 绝对走不了了，她生过孩子，怎么可能走维密？
A: 但她生了孩子之后还是会瘦。
B: 可是我觉得走不了了，今年她应该是做自己的品牌服装了。
A: 哦，她自己做啊，不知道。
B: 是她自己开始做服装了，不过我现在感觉也挺好的。
A: 反正以后家里这么有钱，其实不用出去工作。
B: 也是，她现在感觉这辈子已经衣食无忧了。
A: 对，还是富豪榜呢。
B: 感觉李晨也挺不错的。
A: 刚刚不是说过李晨了吗？
B: 再说一次也行，李晨还是不错的，其实有可取之处，但是他挺渣的。
A: 是很渣，我知道他送女朋友心形的石头。
B: 你觉得宋爽好看吗？
A: 怎么说呢，我不喜欢她。
B: 为什么？
A: 我也觉得她从小就那样，哎呀，反正接触不多，可能接触了就还行吧。
A: 我觉得明星娱乐圈真的就那样，突出的就是一些有气质又长得好看的。
B: 刘亦菲呢？
A: 好看。
B: 刘亦菲是真漂亮，长得跟仙女一样。
A: 是啊，而且她妈妈也好看，我之前看了个视频，是她妈妈穿古装衣服跳舞，真的太棒了。
B: 她基因很强。
A: 对，基因强。
B: 你知道赵丽颖，还有古力娜扎吗？
A: 知道。
B: 她长得也挺漂亮。
A: 对，我觉得新疆那几个都行，她们鼻梁高，五官比较立体。
B: 但是我不是很喜欢迪丽热巴，迪丽热巴长得很怪。
A: 为啥？
B: 嘴超小，眼睛超大，鼻子超挺。就很怪，说不上哪里怪。
A: 我之前她刚来跑男的时候，还挺喜欢她的，后面她不是和鹿晗传绯闻吗？
B: 嗯，她……我感觉她长得真没法跟人家关晓彤比，之前可能她们挺喜欢热巴的。
A: 对。
B: 但是呢。
A: 室友说鹿晗和关晓彤要结婚了。
B: 他们俩差的年纪好像特别大吧。
A: 七岁。还是你觉得杨幂怎么样？之前挺好看，现在我觉得她和之前的变化挺大的，就是她之前初见时很清纯，现在是妖艳。
B: 仙剑奇侠传小说，我们多大时候看的？
A: 小学啊。
B: 这都过去十年了吧，有吧。
A: 有十年了。
B: 有十年了，肯定怎么着也会变一点，但是她身上那股少女味儿没变。
A: 嗯。
B: 就是还是感觉很年轻，给人感觉。
A: 她我觉得她是个女强人。
B: 对，她事业心特别强，感觉刘恺威相比她来说就没那么强。
A: 嗯，刘恺威要弱一些，感觉就捧。
B: 他就需要那种娇小可人的。
A: 对，还是魏大勋和杨幂在一起吧。
B: 魏大勋和杨幂。
A: 对，想象不到吧。
B: 魏大勋是不是比杨幂小？
A: 是姐弟恋了吧。
B: 小很多吗？
A: 魏大勋应该差不多，魏大勋八九年的，杨幂应该也是八九年的。
B: 八十九年的也三十多了，都感觉娱乐圈的人都比较晚婚，因为结婚年龄都比较晚。
A: 人家说，就是那些肖战，整个人。
B: 知道。
A: 肖战还说我现在做的工作是不可以有女朋友的工作。
A: 因为像鹿晗嘛，他之前还挺红的，就是因为关晓彤的事，然后粉丝就掉了很多，然后代言也少了很多，然后还和原来的公司解约了什么的。
B: 他因为关晓彤，他付出的代价真大啊，我操。
A: 但是关晓彤受到的影响就不像鹿晗那么大。
B: 对，她反而越红了。
A: 就是感觉鹿晗吧。
B: 那你感觉那个谁，我刚刚说到是谁？
B: 鹿晗。那你觉得李现、刘玉初会不会也像鹿晗一样公开？
A: 但我不知道李现会不会公开哈，但是我觉得他公开了之后。
B: 肯定会掉粉儿。
A: 对，会掉粉儿。
B: 你觉得他们公开的做法明智吗？
A: 我觉得要一分为二吧，他们公开肯定是想受到祝福。
A: 但公开的话，可能会掉粉，反正有好有坏。
B: 你知道赵丽颖吗？
A: 嗯。
B: 嗯，你觉得她和那个……
A: 冯绍峰。
B: 对，是吧。
A: 开始我不看好他们，我觉得冯绍峰挺渣的，他女朋友都是因戏生情。
A: 之前郭碧婷也是，拍戏时就在一起了。
B: 他真是个实打实的渣男，我都不知道，感觉赵丽颖跟他也是……
A: 也是那样。
B: 对对对，而且他家特别有钱。
A: 富豪。
B: 对，特别有钱，冯绍峰家就是典型的富二代。
A: 妈呀，看不出来呀。
B: 嗯。
A: 但赵丽颖也很有钱，没事，人家自己创业，白手起家。
B: 你觉得白百何好看吗？她和王珞丹我一直分不清。
A: 我觉得她俩长得挺像的，但是人家有演技，我之前看她的……
B: 什么不是？
A: 《滚蛋吧！肿瘤君》。
B: 我现在都分不清白百何。
A: 她俩长得确实挺像。
B: 还有李沁和孙怡，你觉得谁好看？景甜知道吗？
A: 哦，知道。
B: 好看吗？
A: 不好看。
B: 哦，我知道你比较喜欢那种偏向传统长相的。
A: 嗯。
B: 就是那种瓜子脸，大眼睛，高鼻梁，是吧？
A: 我之所以喜欢陈……Angela baby 那种，还有范冰冰那种。
B: 你觉得身材重要还是脸重要？
A: 都重要。
B: 选一个呢？
A: 嗯，身材吧。
B: 身材吗？
A: 嗯。
B: 我之前可能觉得身材更重要。但我感觉如果可能一开始身材比较重要，相处久了，绝对是脸重要一点。
A: 那你觉得脸重要还是气质重要？
B: 气质。
A: 什么？
B: 气质比身材和长相……有的人可能长得不好看，但有气质的一般都比较瘦。
A: 嗯。
B: 很少有胖子有气质，发现了吗？
A: 嗯。
B: 真的是，好像确实有点。
A: 看着有点臃肿。
B: 气质这东西可以培养出来，我感觉，你感觉呢？
A: 读书？
B: 不是通过瑜伽那些。
A: 嗯嗯，可以，是可以练。
B: 而且就是有的人他可能……但如果读过书的人特别有气质，像老师。
A: 嗯。
B: 你看着可能他不起眼，但是他一讲话，或者看人家平时穿的，就感觉很像老师。
A: 嗯。
B: 就是大衣那些搭配起来看着也很好看。
A: 对。
B: 你感觉是这样吗？
A: 是的，但有的老师我觉得他们可能太书呆子了，穿得不好看。
A: 对，是不好看。但是他们一讲话哇就感觉……
B: 确实是有谈吐的人。
A: 整个人都在发光。
B: 人家那种就是你可能不说话的时候，大家都感觉没什么不同。
A: 嗯。
B: 但是你一说话大家就会被你这种表现所蒙蔽，表面看起来你是个很一般的人，但一说话就会有一种特殊的人格魅力在放光。
A: 是是是，有的。
B: 是这样的。
A: 是。
B: 他们都说练瑜伽可以练体型，走路也能练到气质。
A: 对对对，真的是。
A: 你最近有以后去练瑜伽的打算吗？
B: 我可能不会，我想减肥。
A: 你是比较勤快运动，还是比较懒？
B: 少吃一点吧，我掉秤特别快，你掉秤快吗？
A: 不快，我的体重都保持了六年。
B: 你多重啊？
A: 一百零六。
B: 一百零六。
A: 胖吗？
B: 不胖，猜我多重。
A: 不上一百吧。
B: 你猜。
A: 九十多，九十六。
B: 我一百零三零四吧。
A: 那你和我差不多。
B: 对，特别胖。
A: 可能不显。
B: 对，不显就是。
A: 对，就是有肉但不显。
B: 藏起来了。
A: 我同学他们也是，看着我，我有一次说我一百零六，他们都说看不出来呀，但是我是真的有一百零六。
B: 有些人本身没有一百零六，但是看起来就有一百零六，有些人可能有一百零六，但是看起来就没有一百零六。
A: 是啊。
B: 有的人显胖，有的人不显胖。
A: 嗯，我觉得我觉得脸比较显胖。诶，就是如果都长到脸上，但是我的就只长脸。
B: 对，只长脸，身体不太重的，感觉也挺好看。
A: 是啊。
B: 你喜不喜欢鹿晗那种男生？
A: 我之前是觉得他长得挺清秀的，就是刚从韩国回来的那一段时间。
B: 感觉现在不喜欢他了。
A: 一个男的怎么长得比女孩儿还要好看，长得那么清秀，那么奶的那种感觉还是挺喜欢的。
A: 之前刚回来的时候，我真的很希望他和迪丽热巴在一起。
B: 谁咯。
A: 鹿晗，我好想他俩在一起。
B: 你是说很般配吗？
A: 他俩在节目里互动很甜呀，就感觉会在一起，而且。
B: 也不知道鹿晗怎么看上了那个关晓彤，比他大还是小那么多，但是关晓彤腿特别长。
A: 嗯，一米七多。
B: 一米七多吧，我感觉明星很少有比我矮的，就是一般普遍都比较高。
A: 是，但也有矮的，像蔡依林，还有那个郭采洁。
B: 蔡依林多高呀？
A: 一五几吧。
B: 那个朱茵也特别矮，他们说。
A: 朱茵哦，就是那个演紫霞仙子的。
B: 他们说朱茵一五三。
A: 看不出来呀，我觉得挺高的，最起码也有一米六吧，我还挺喜欢她演的《大话西游》。
B: 我也觉得，那时候可能是我矮。
A: 清纯。
B: 可能是我矮，所以我对矮的人就比较抱有好感。
A: 我还是喜欢那种瘦高瘦高的，你知道张天爱吗？
B: 张天爱知道。
A: 她最近不是上了一档综艺嘛，是减肥的，我觉得她对自己好严格呀，吃饭都不吃，还要锻炼。
B: 我喜欢那个叫什么来着，我想想，那个霍思燕也挺好看的。
A: 霍思燕，嗯哼的妈妈。
B: 对，霍思燕也挺好看的。我喜欢他们一家的感觉，他们对嗯哼的教育都比较不错。
A: 嗯。
B: 你感觉呢？
A: 嗯，确实挺不错的，而且我觉得嗯哼很绅士。
B: 嗯，哼，而且他爸爸也教得很好，主要是爸爸教得好。
A: 一家子。
B: 就怎么都很棒，那种家庭教育出来的孩子就不会差。
A: 嗯。
B: 孩子生活在那种爱里面，就不会缺少什么东西。
A: 我看了一个短视频，是那个嗯哼不是想放屁嘛。
B: 嗯。
A: 然后霍思燕和嗯哼在吃饭，嗯哼说妈妈我想放屁，霍思燕就教育他。
A: 她说大人在外面一般是不会放屁的。
A: 嗯哼就说妈妈那实在憋不住呢，霍思燕就说那就用一种不能让人家听到的方式放出来。
A: 然后他特别可爱，说妈妈我实在忍不住了，就跑到一个房间里去，放完才回来。
A: 霍思燕就对着镜头说，以后到底要教育孩子放屁还是不放屁呢？
A: 这种互动还有一次，我看到他俩，嗯哼要去喝雪碧，霍思燕不让，他俩就闹矛盾了，和解方式就是拥抱。
B: 对，感情相互传递，感觉拥抱亲吻这种东西会传递爱。
A: 对。
B: 嗯。
A: 哎呀，传递爱，那你觉得以后你会经常亲吻拥抱你的孩子吗？
B: 绝对会亲死。我觉得有小孩儿的话，我会忍不住就亲吻他。
A: 但是我觉得如果是女孩子的话，爸爸要少亲一点，一定要培养她那种和男孩子要接触的意识，要有距离，不要太亲近，要从小教育她性别观念，让她学会保护自己。
B: 感觉现在女孩子都会保护自己，都有那种意识，很小就有那种意识。
A: 嗯。
B: 对吧？
A: 嗯，是得从小就那样，但是有很多农村，你不是农村的吧。
B: 我是农村的，就是我从小在太原，但是我的户口是我爸找关系上的农村的。
A: 嗯。
B: 因为分东西，还有以后的政策啥的。
B: 我觉得有的农村那种观念还是不是很强，就是他们男孩儿、女孩儿都会在一起玩儿呀啥的。
B: 对，他们不讲究这些，都住在一起，就是不会给孩子分房间。
B: 还是穷的多，如果有钱啥也好。
A: 你很小就开始自己睡吗？
B: 自己睡。
A: 嗯。
B: 是吧，我跟我妹睡，我家两个，我俩一起。
A: 我也是很小就和我姐一起。
B: 我不喜欢粘我爸妈。
A: 但我会喜欢粘我姐，而且我一般有啥心事的话，就会和我姐说。
B: 哎，你可能跟我妹一样。
A: 她也是吗？
B: 对，她也特别依赖我。
A: 你觉得好吗？
B: 好呀，特别好，我有事也会跟她说。
A: 虽然还是喜欢依赖别人，对吧？就我们俩。
B: 特别互补，我俩特别互补，我属于那种特别感性的人，我妹属于那种特别理性的人。
A: 就。
B: 就两个人非常能合得来。
A: 我和我姐也是。
B: 是吗？
A: 我觉得我和我姐不是互补的，算是那种相似的。
B: 就都那么一种性格是吧？
A: 嗯，都有一种性格，然后有时候讲一个话题，就很有共鸣，两个人。
B: 就哦你也是我也是。
A: 哦，对对。
B: 我和我妹一般都是什么呢？就是我俩意见相反。
A: 嗯，我觉得互补也好，相似也好。
B: 对。
A: 不要太不一样，就是两个人不一样的话，绝对玩不到一起了。
B: 对，是这样子的。哦，我感觉我感觉谢娜也挺好看的，就是挺逗的。
A: 她的家庭……以后生的孩子肯定也很活泼，而且她改变张杰很多。
B: 真的吗？
A: 之前张杰真的是那种很腼腆，不爱讲话的。
A: 然后现在和谢娜在一起这么……这么多年，张杰的性格也真的很活泼开朗了。
B: 你喜欢张杰吗？
A: 我也喜欢他……家，就他们俩，我都挺喜欢。
B: 什么两对夫妻？
A: 就是……不是两对，就是两个，就不是谢娜和张杰嘛。
B: 你都很喜欢是吧？
A: 嗯，我觉得算是那种模范夫妻了。
B: 他们单好多是没有离婚的传闻。
A: 离婚。
B: 对。
A: 他俩离婚，我觉得不太可能吧。
B: 就感觉张杰挺依赖谢娜的。
A: 我觉得他们互相依赖吧。
B: 谢娜之前找过一个特别长时间的对象，叫什么来着？
A: 不知道。
B: 嗯，突然想不起来了，说是之后在机场碰见了，乱七八糟的。
B: 哎，娱乐圈好复杂呀，感觉。
A: 是很复杂。
B: 对，其实咱们普通人的生活就不错。
A: 平平淡淡的。
B: 对，平平淡淡才是真，要那么多花里胡哨的也没啥大用。其实。
A: 嗯，我觉得还有孙俪和邓超，他们一家也挺好的，就是一男一女。
B: 他家孩子叫什么来着哦？
A: 等等啊，等等和那个小花，而且怀小花的时候，她的名字还是等等取的。
