A: 我们今天说的话题是环境，对于整个社会乃至整个宇宙来说，都是非常重要的。
A: 从我们诞生之际，环境就和我们息息相关。
A: 可以说，是环境创造了我们。但是从古至今，大家对环境的重视程度其实并不高，比如大量砍伐和围湖造田等破坏环境的事情，导致我们现在生活的地球已经不堪重负。
A: 所以，环境保护特别重要。因为现在地球的破坏程度也不一样，比如土地沙漠化和盐碱化等一系列环境问题，都会影响我们的生活，甚至影响到人类未来的生存。
A: 所以，从小的方面来说，比如道德方面对于环境，像乱丢果皮纸屑、践踏草坪等，你对这些事有什么看法？
B: 哦，你刚才问的这些环境问题，比如环境的重要性，还有随地扔垃圾、随地吐痰、乱砍伐树木等不文明现象，在生活中都会有。
B: 我觉得这些现象都违背了环境保护的道德，我们应该保护和爱护环境，而不是践踏、污染它们，我们的这种意识还有待提高。
B: 我认为这种现象是非常不对的。嗯，我觉得我们应该首先自己要有这种提倡保护环境的意识，从身边小事做起，比如给树木浇水，关注园林保护等工作。
B: 我们一定要有这种意识，不能乱砍伐树木或者乱丢乱扔，这种现象都会对环境造成一定伤害，最终伤害的还是我们自己。
B: 你觉得呢？你对环境保护还有什么想法？
A: 呃，我们刚说的那些小环境问题，比如乱丢果皮纸屑，或者践踏草坪。
A: 我曾看到这样一个案例，一个环卫阿姨在扫地时突然下大雨，工作还没完成，但她没有直接回去，也没有停下手中的工作，而是继续坚持。
A: 她穿上自己的雨衣，坚持工作。我觉得环境问题真的应该人人关注，而不是一两个人极力承担。
A: 所以看到阿姨，我心里蛮失落的，替她捡起了几个塑料袋。
A: 这种社会现象不仅导致我们自己的生活环境遭到一定破坏，比如不好的美观影响，像口香糖和瓜子壳很难清扫，还破坏美观。
A: 看到环卫阿姨坚持扫地，保护环境，我特别感动。
A: 当时还下着大雨，最可恶的是，在一个水塘旁边，阿姨坚持工作，其他人不仅不领情，还直接涉过水塘，溅了阿姨一身水，把垃圾又全部冲散了。
A: 我当时十分愤怒，身为地球的一份子，应该保护环境，而不是加大破坏。
A: 这是道德问题，这种品行和行为应该受社会谴责。
A: 有很多人为了社会环境做贡献，但另一方面又在破坏。
A: 当你的行为破坏程度特别大，到了承受不住的时候，肯定会适得其反，影响到一些极端事情的发生。
A: 所以这样肯定不好。哎，这些小事其实更能反映出很多问题。
A: 我觉得大气污染现在也是个重要问题。
A: 那你觉得大气污染对现在有哪些影响呢？
B: 哦，大气污染对我们的影响还是比较大的。
B: 比方说破坏臭氧层，会容易形成酸雨，酸雨会危害我们身体健康。
B: 下雨下酸雨，脸上、手上会有腐蚀性。
B: 对人体伤害比较大，对农作物也具有破坏性。
B: 还有大气污染，比如雾霾天气越来越严重，北京等地经常出现雾霾现象。
B: 我觉得这是比较严重的大气污染。
B: 我们应该保护环境、爱护环境，减少大气污染。
B: 还有一些工厂排放有毒气体，这种污染空气的气体，国家应该发挥监控作用，减少随意排放，做好监督工作，加强空气管理政策。
B: 大气污染在生活中还是很多的，我们应该关注。
B: 每个人都要做好监督工作，维护我们美好的环境，一起建立美好家园。
B: 你觉得保护环境还有哪些重要的点呢？
A: 我觉得保护环境，你刚才说了很多关于大气污染的，我也很认同。
A: 因为现在工业乱排放有毒有害气体，还有树木砍伐导致二氧化碳含量急剧增加。
A: 二氧化碳排放量过大，导致温室效应等诸多气象反应。
A: 社会现在造成的环境破坏，已经对我们的家园产生影响。
A: 这些影响应该及时解决，不能坐视不管。
A: 所以大气污染是个很沉重的话题。
A: 不光这样，生活中的酸雨和雾霾这两种天气，也造成了很多损失和不便。
A: 比如雾霾是由于 PM 值小于七点五的颗粒悬浮在空中，人们出门要戴口罩，说话会受影响，呼吸也不能吸到特别好的空气，还会影响开车视线。
A: 这个影响特别大。其实这些都要特别注重。
A: 对了，我想问一下，你不是喜欢在某支付软件上种树吗？
A: 你对种树有什么看法？它对环境有保护作用吗？
A: 还是能让人们有保护环境的意识？你觉得呢？
B: 嗯，我觉得你刚才问我的问题，我觉得支付宝里的蚂蚁森林这个活动很好。
B: 大家可以参与种树、浇水等活动，还能做任务领环保证书。
B: 这个活动不仅能让用户感受到软件的趣味性，还能培养他们的环保意识。
B: 我觉得这很有意义。
A: 哦，我明白了。这个软件的目的是提倡大家保护环境，重视环保项目。
A: 所以这个软件的这项功能特别好。
A: 不光这样，现在海洋垃圾、污水处理等水污染问题也很严重。
A: 你对这些水污染有什么看法？
B: 啊，我觉得这种现象对环境伤害很大，是违背社会道德的。
B: 生活中排放污水、不正当排气排毒等行为，虽然是一家，但如果很多家都这样想，环境污染会越来越严重。
B: 到时候环境被严重破坏，遭殃的是我们自己。
B: 所以我觉得环境保护非常重要，我们每个人都要有环保意识，从身边小事做起，比如记得垃圾分类。
B: 我对环保的认知就是这样的。那你呢？
A: 我觉得你说得对，但没说到点上，水污染对现在社会的影响很大。
A: 水污染是我们赖以生存的必要元素之一，水不仅是我们生活用水，其他生物和植物也都需要水，水非常珍贵，纯净的水更是如此。
A: 大家必须珍惜水资源，不能污染水资源。
A: 比如那些海洋垃圾，因为投放到海洋中的垃圾，导致鱼虾大量死亡，一些濒临灭绝的鱼儿已经全部灭绝，还有保护动物也会受到影响。
A: 而且海洋有洋流，会带动垃圾一起旋转，所以当地被污染后，随着洋流的运动，肯定会污染到其他地方，造成大范围的污染。
A: 所以洋垃圾问题现在很严重，要特别重视。
A: 还有水污染，比如现在的洗衣粉，一旦排放到水中，就会引起水葫芦等植物疯长，导致池塘中的鱼儿死亡，这是因为水葫芦使钾、钙、钠离子升高，水质受到污染，很难排除这些水参类葫芦植物。
A: 所以现在保护水资源也是环境保护中的一项重要任务，任务很艰巨。
A: 不光是大气污染和水污染，还有生活污染。
A: 所以你觉得最近的社会保护中，哪些保护措施做得比较好？
B: 哦，我觉得现在的环境保护措施都做得很好。
B: 国家出了很多环境保护政策，督促我们要有保护环境的意识，不要乱砍伐树木，不要乱焚烧垃圾，不要随地吐痰等破坏环境的行为。
B: 我觉得国家在这些方面的监督做得很好。
B: 比如保护环境、保护森林等的一级、二级保护措施，这些政策都很有力，做得很好。
B: 我们不仅受到国家的约束，还在自己国家的监控和道德意识的督促下，每个人都能遵守这种保护意识，履行这种义务，我觉得这些方面做得很好。
B: 那你呢，你有什么看法？
A: 我对于这些看法，有最重要的两个点。
A: 第一是荒漠化，现在有个植树活动是防止土地荒漠化，大家用关内植物大范围种植，取得了很好的效果，所以土地荒漠化在慢慢改善，这是环境保护做得很好的一个例子。
A: 还有一个点是水污染，国家提倡水污染排放要有一定指标和措施，还有明令禁止一些水污染行为，这两点做得非常好。
A: 所以现在人类生活日新月异，对环境的保护也应该逐渐提高。
A: 还有植树造林和每年的植树节，都能反映人们对环境保护的憧憬。
A: 环境保护不仅如此，生态也是环境的一部分，生态环境被破坏影响是最严重的。
A: 比如现在濒危动物越来越少，就是因为它们适应不了现在的环境，种族遭到了破坏。
A: 所以对生态的保护也很重要，将濒危动物设置成国家一二级保护动物的保护措施也很好。
A: 比如在自然保护区里保护很多动物，还有自然保护区，也能给它们带来更好的栖息环境，这是我们应该做的。
A: 对于环境保护这个点，你不是说经常在植树节想自己去植树吗？
A: 那对于植树节这些节日或者植树活动，你是支持还是不支持呢？
B: 啊，我当然支持这种植树活动啦。
B: 我记得小时候，有一次植树节，老师组织我们以班级形式参加植树活动。
B: 当时我可高兴了，终于不用上课，可以出去玩了。
B: 现在想想，植树活动其实很有意义。
B: 那天我们每个人都积极参与，分工合作。
B: 有人拿铲子挖坑，有人拿树苗，还有人拿水桶浇水。
B: 我的分工是提水桶，帮他们浇水。
B: 我觉得那一天特别有意义，我们完成了一项任务，每个人都种了树，全班种了好多。
B: 看到之前没有树的地方突然长出了高高的树，那种成就感让人很开心。
B: 现在想想，种树有利于吸收周围环境的二氧化碳，涵养水源，对环境保护很有好处。
B: 我觉得当时的贡献很好，也提倡大家都参与到植树活动和环境保护中来，为保护环境做出一点贡献。
B: 你呢，你有什么看法吗？
A: 我对于保护环境的活动也参加过，不过和你参加的不一样，我当时参加的是水质检测类的小实验，就是去我们那边水样抽样检测，反映水质健康状况。
A: 让我印象最深刻的是，我们在一条不知名的小河旁检测时，意外发现河里漂浮着很多农用塑料袋、农药包装和瓶子等。
A: 这些垃圾被随意丢弃在河里，随着河流带到了下游。
A: 而且我们检测出水中离子数量大大超标，已经达到了很危险的程度。
A: 所以我们当时觉得水质保护特别重要。
A: 不光如此，保护水资源也是每个人义不容辞的。
A: 比如地下水，以前家家都用地下水，现在由于过度开发，地下水资源比较短缺，过滤后形成的水也很难得。
A: 现在大家平时家用的自来水，也不符合完全标准的水质，所以大家不会想去饮用，而是买桶装水或罐装水。
A: 我觉得现在水资源问题越来越严峻，大家还是得重视。
A: 你对社会环境还有其他什么看法吗？
B: 哦，我觉得现在的环境问题越来越严重了。
B: 不仅影响我们的社会环境，最终危害的还是我们自己。
B: 我觉得环境问题要从国家、社会和个人方面进行严格监控。
B: 我们每个人都应该遵守国家的环境政策，保护环境，爱护我们的家园。
B: 社会中也要多关注一些社会环境保护现象。
B: 学校要加强环境保护政策，让学生多参加环境保护活动，倡导他们的环保意识，提高他们的环境保护意识能力，督促他们在环境保护意识下茁壮成长。
B: 我们个人也要严格要求自己，不要以为一件小事没什么，但是如果每个人都做起来，对环境的危害就是很大的。
B: 我们要做好每一件小事，从一点一滴做起，爱护我们的家园环境。你觉得呢？
A: 我觉得你说的真的太棒了。对于保护环境，你能有这么多看法和想法，真的很难得啊。
A: 所以说我觉得你非常棒。
