A: 接下来我们聊一聊历史这个话题，从古至今，我们中国有上下五千年的历史，我们仔细说一说。
B: 中国五千年的文化，要从农耕文明开始，这个农耕文明也是我们历史上的。
B: 就是历史的话，发生在炎帝、黄帝，还有很多帝，比如蚩尤之战，还有很多吧。
B: 历史，比如我们谈谈古今到现在的历史，中国发生了哪些翻天覆地的变化？
B: 随着历史的长河，中国。
A: 我们历史，比如尧舜禹、夏商周，最开始可能是黄帝和蚩尤的大战，然后就是人类最开始的时候。
B: 什么山顶洞人啊，我们人类的进化史，好像是从人猿慢慢进化来的。
A: 对。
B: 然后通过野人、山顶洞人，还有些什么？
B: 诶，我记不到了，陕西好像那边有个什么遗址吧，而且哎记不清楚了，反正就是慢慢。
A: 有山顶洞人、北京猿人。
B: 哎，对对，北京猿人，好像有一万多年以前的了吧。
A: 对，然后我们人类的进化史非常悠久，从最开始的盘古开天辟地之类的。
B: 女娲补天那会儿啊。
A: 对，从那时的神话时代算起，到我们现在。
A: 比如说还有侏罗纪时代，就是历史里的恐龙时代，经过各种演变，然后到了人类，还有很多现在的生物都是慢慢进化来的。
A: 对，在地球历史上，最开始没有人类，是恐龙统治了地球。
A: 后来因为天灾，恐龙灭绝后，才慢慢有了人类。
B: 通过板块运动慢慢形成陆地，然后有了各种生物，再慢慢有人类。
B: 中国历史也很多很复杂，最早好像是商，还是不是商呢。
A: 应该是三皇五帝时期，比如黄帝、炎帝之类的。
A: 当时我们的人类有黄帝、炎帝，还有蚩尤，蚩尤是魔族。
A: 然后黄帝炎帝是我们人类的祖先，那个时代比较久远了。
B: 然后经历了夏朝，夏朝好像有一个，哎，我不知道叫什么了，反正很老。
B: 然后就是商朝，商朝的话可能有商鞅变法嘛。
A: 商鞅变法，那是秦朝的时候。
A: 就是尧舜禹。
B: 不对，商朝啊，商朝真有个暴君。
A: 对，就是。
B: 忘了。
A: 在中国历史这么久，这么多朝代都有很多皇上，这些皇朝都会出现很多暴君。
A: 但有暴君，肯定就有明君呀。
B: 对对对，比如每个朝代，比如商朝灭亡后，因为周朝的那个纣王哦，商纣王，然后。
A: 商纣。
B: 商纣王因为他的那个什么呢？比如又会牵扯到哪吒呀，还有很多神话故事，我们在电视里也常看到，比如哪吒，动画也是这么出来的嘛，这也是我们的历史。
B: 因为谈到商纣王，比如他的妲己嘛，是不是啊？
A: 对，就是我们商朝末年，出现了中国历史上著名的封神，然后就是。
B: 封神榜，好像姜子牙是不是？
A: 对，然后姜子牙奉元始天尊的命令，去帮助西岐攻打商纣王，然后就是。
B: 还有土行孙呢，好像还有杨戬，还有很多呢。
A: 对，在那个时期，我们的中国历史那时比较繁荣。
B: 五千年的历史。
A: 对，在商朝末年，商纣王昏庸无道，然后出现了西岐，与商朝抗衡。
A: 那时有姜子牙帮助周文王。
B: 周武王。
A: 对，周武王，然后帮助周武王攻打西岐。
A: 在那个时候，周武王是明君，商纣王是昏君。
A: 比如在某个历史上，最后一个朝代往往是昏君，然后会出现特别英明的明君，实现朝代更迭。
A: 还有个著名的故事，周武王背姜子牙走了八百步，姜子牙保周朝天下八百年。
B: 对，然后谈周朝，好像有西周和东周吧。
A: 对，但姜子牙只说保周朝天下八百年，并没说周朝分为东周和西周。
B: 好嘛，然后周朝通过裂变，周朝死后，慢慢经历了春秋战国，谈到春秋，有很多人，比如孔子、老子，还有鲁班。
A: 对，在那个年代，中国历史上出现了许多著名人物。
A: 比如我们现在依然信奉的儒家思想，就是著名的文学大家孔子提出的，这是我们现在乃至几千年来都一直信奉的学说。
B: 比如说我们谈到春秋，然后就是战国，好像有一把很著名的剑，现在好像还在博物馆里，就是越王勾践的那把剑。
A: 对，就是越王勾践的那把。
B: 在哪里？
A: 我记得在故宫博物馆里边吧。
B: 可能吧，我也不是很了解。然后就是通过商鞅变法的秦朝，在中国历史上，东周西周的西周末年出现了几个诸侯国，当时秦国是比较落后的，通过商鞅变法后慢慢发展起来。
B: 他们有六国联盟来攻打秦国，秦国通过军事去瓦解这个联盟，然后一个国家一个国家地开始攻打。
B: 秦国强大还是离不开商鞅变法。然后秦朝的历史不久，有个暴君叫秦始皇。
A: 秦始皇就是最著名的暴政。但是秦朝刚刚统一全国，可能是因为一些特殊手段，必须要采用暴政。但是其实。
B: 我觉得，比如把人弄来，有很多酷刑，就是什么酷刑呢？
B: 比如把尸体挂在城墙上，或者往人身体里打钉子，都是用活人直接施行的。
B: 我想起来，焚书坑儒好像也是秦国的。
A: 对，还有我们中国现在在陕西西安的秦始皇陵的兵马俑，也很著名。
B: 很多。
A: 是一个特别的。
B: 它保存得很好，规模也很大。
A: 虽然秦始皇实行了一些暴政，但是对中国后来的历史还是有很大帮助的。
A: 比如他用暴政修筑了中国著名的万里长城，长城修筑好后，为中国在之后的几千年里抵御了不少外敌。
A: 因为修筑长城让中国的领土易守难攻。
A: 所以说，长城对后来的几个王朝都有特别大的帮助。
A: 虽然秦朝是暴政，但也有一定好处。
A: 比如秦始皇的暴政引起天下英雄群起，然后才有了刘邦、项羽等义军攻打秦朝，建立汉朝，汉朝是由一位特别好的明君统领的。
B: 刘邦，好像就是通过，但是在这期间好像也有，比如项羽荆轲刺秦不对，就是鸿门宴。
B: 鸿门宴好像讲过，就是那个有刘项。
A: 项羽和刘邦的，然后就。
B: 对，是想杀那个。
A: 项羽想杀刘邦，但是因为项羽的一个叔叔，给刘邦身边的一个谋士张良说了，让张良逃跑，说项羽要杀刘邦。
B: 嗯。
A: 但是张良就给刘邦说了，并没有逃跑。
A: 然后后面张良就和刘邦一起去赴了鸿门宴。
A: 但是因为鸿门宴当时刘邦说会以项羽为尊，不会跟项羽争夺天下，所以项羽就心慈手软，并没有杀掉刘邦，所以导致后面刘邦一统天下，就没项羽什么事了。
B: 项羽后面还是被杀了，好像是被刘邦。
A: 对，项羽后面在江边的时候，因为。
B: 不是自杀的，应该是投江吧。
A: 唉，对，就是相当于自杀了，因为他觉得自己没脸回去，他其实可以渡江回到老家的，但是因为他觉得自己没脸面对江东父老，就是说没脸回去见父老乡亲。
B: 对，然后的话。
A: 然后后面就是。
B: 过了就是东汉，慢慢的东汉。
A: 就是汉，但是刘邦后面建立了汉朝，然后汉朝呢在。
B: 汉朝著名的就是东汉时期的三国鼎立。
B: 比如我们会谈到《三国志》，这是陈寿写的，后来被改编成了《三国演义》。
B: 谈到三国就会想到关羽、刘备、张飞，他们桃园三结义。
B: 唐代的话，有很多著名的战争，比如草船借箭、赤壁之战。
A: 对，还有我们的赤壁之战。
B: 赤壁之战还有火烧……不对，就是孟擒。
A: 嗯，就是诸葛亮的七擒孟获嘛。
B: 嗯，还有就是那个什么也有很……
A: 然后说到一些著名的战役，在秦朝末年的时候，项羽和刘邦打赌，谁先到咸阳进入城门，谁就当天下的王。
A: 项羽一路过关斩将，走在刘邦前面，替刘邦杀了不少强敌。
A: 刘邦就直接过去了，然后后面因为项羽……
B: 这叫做什么呢？这叫做灭自己威风，长他人志气。
A: 然后后面就是因为项羽在前面遇到秦军的强力阻抗。
A: 最后项羽他们遇到了强敌，倾尽全力阻挡他们。
A: 然后就发生了一个特别的战役，项羽他们被堵到江边，然后项羽下令让士兵将所有的船全部毁掉，这就是著名的破釜沉舟。
B: 破釜。
A: 破釜沉舟，以死相拼，那场战役项羽还是打赢了。
A: 虽说打赢了，但后面刘邦的军队就在他们后面，项羽灭掉所有强敌后，剩下的残兵败将跑不过刘邦他们，让刘邦先入了咸阳城。
B: 说到东汉末年，比如我们谈三国，三国时期也有很多。
B: 东汉历史太久，不好说清。说到东汉，比如桃园三结义，最开始刘备好像是卖草鞋的，关羽好像是卖猪肉的，张飞好像是打铁的。
A: 曹操当时是东汉末年皇朝的丞相，相当于那个王朝的一把手，因为当时皇帝年少不懂事，朝政大权基本在曹操手上。
B: 曹操好像后来被司马懿抢了，他有几个儿子，好像是曹丕、曹植。
A: 对，他的就是三国。比如我们现在看的一些书，《三国演义》其实是有改编的，真正的三国不是说的曹操，他们说的是东汉末年，那时不是真正的三国，他们不是一个时期的人物。
B: 所以我觉得蜀汉的话，多半有诸葛亮，诸葛亮后面还有很多，比如蒋维可能听到过。
A: 对，就是我们的诸葛亮，当时天下传闻有一句“得卧龙者得天下”。
B: 卧龙凤雏有庞统。
A: 卧龙凤雏得一人可得天下，但是呢。
B: 两人刘备好像都得到了，那东汉的凤雏在哪里被杀了？
A: 对，这凤雏好像就是因为太高调了，所以在某一个战役中就被杀掉了。
A: 但是，那个谁来着？唉，我忘了那三个人，反正被杀了。
A: 然后说到刘备，反正他相当于比较喜好结交一些英雄好汉。
B: 他有五虎上将黄忠，还有赵云、马超、张飞、关羽，然后后面那个魏延也挺厉害的。
A: 对，然后刘备刚开始建立部队时，只有他们结义的三兄弟和诸葛亮。
A: 最开始著名的就是有借无还的借荆州，好像是找东吴借的荆州，然后一直没还。
B: 关羽好像是被部下杀的，张飞和关羽都是。
A: 对，关羽好像是因为骄傲自大，在麦城被杀了，我了解得也不是特别多。
B: 然后，桃园三结义非同年，他们不求同年同月同日生，但求同年同月。
B: 说到后面，还有诸葛亮为自己续命那事。
A: 那个七星什么七星啥子？
B: 忘了。
A: 续命好像并没有成功。
B: 他不是为了续命，是为了吓唬司马懿。
A: 对，但是我们中国历史上还是有一些比较强大的王朝。
A: 比如唐朝，当时中国已经把火药运用到军事上了，在那时，我们中国几乎是世界上最强大的国家，有很多国家都来朝拜。
B: 比如说有日本，还有很多朝鲜，就是这些。
A: 对，当时的日本呢，著称倭国，附属我们中国，向中国臣服。
A: 但到目前为止，现代日本的很多文化都是我们当时唐朝的文化，日本的许多文化都是从中国学习过去的。
B: 对。
A: 我们中国文化博大精深啊。
B: 然后说到历史，接下来我们来讲一讲。
B: 嗯，之前还有个隋朝，隋朝当时是姓炀的天下，好像是隋炀帝，还有个杨贵妃，好像是因为他的暴政，然后唐朝就开始李渊，那个叫李世民。
A: 对，李渊。
B: 他的儿子李世民还有李元霸，就反了，然后起义成功。
B: 然后李渊就建立了唐朝，就是唐高祖，然后李世民在玄武门亲手杀了他的哥哥，最后李世民登上了皇位。
B: 但李世民还是个非常著名的明君，把中国发展得不错。
B: 然后唐朝谈到武的话，还有武则天，牵扯很多。
B: 对，武则天是我们中国历史上唯一一个女皇帝。
B: 然后谈到武则天，她的儿子李显。
B: 武则天当时改国号为周，但她对中国历史的经济发展有很大贡献。
B: 虽然她名义上篡改了皇朝，但抛开这些不说，对中国历史影响较大，促进了中国历史经济的发展。
B: 然后唐朝先盛后衰，被宋朝灭了。
B: 宋朝有南宋和北宋，北宋有很多诗人，南宋的辛弃疾弃武从文，用笔和诗表达对国的思念和国家经历的痛处。
A: 对，宋朝词人发展得好，唐朝是诗，宋朝是词。
A: 宋朝自唐朝安史之乱后就开始衰败，到元朝时，我们国家……
B: 元朝好像是成吉思汗，他好像不是汉族的。
A: 对，成吉思汗是蒙古人。他带领中国部队一路打到了欧洲。
B: 然后没有汉族，经过宋朝、清朝，明朝好像建立了很多机构，比如军机处、内阁、东厂西厂。
A: 对，但在元朝时，中国历史上的领土是最大的，因为成吉思汗带领部队打到了欧洲，那是中国领土最广阔的时候。
B: 然后到了清朝，有乾隆、雍正、康熙。
A: 对，清朝是满族建立的。在清朝时，我们国家出现了一些政策失误，比如著名的闭关锁国政策，让我们以为自己还是全世界第一的强大国家，结果自己落后了。
B: 对，到了后面，就是慈禧和光绪皇帝。
B: 然后光绪，接着就是慈禧出现了。
B: 接下来是甲午中日战争，还有虎门销烟，中国被称为东亚病夫。对。
A: 对，在清朝时，我们清朝签订了许多不平等条约。
B: 比如马关条约、南京条约等。
A: 还有辛丑条约。
B: 这些不平等条约让中国四分五裂，赔了不少钱，折了不少兵。
B: 反正中国人就是这样，然后新思想出现了，开始反帝反封建，然后孙中山建立了民国。
B: 民国一过，就是中国共产党的建立。
B: 现在我们谈历史，都是中国共产党领导的。
B: 然后现在的历史也有很多，比如 1978 年中国，在邓小平领导下，发生了空前的变化，再过几个星期，基本上就可以实现全面小康社会了。
B: 现在的中国非常强大。比如在很多方面，从 1949 年新中国成立到现在，2021 年成立了 70 周年，真的变化非常大。
B: 这 70 年里，尤其是邓小平爷爷，他为我们的发展做出了贡献，当初香港还没有回归，因为我们没有海口口岸，所以就大力发展沿海城市，比如广州。
B: 深圳。
A: 深圳大力发展，为我们对外开阔海口，让中国经济得到发展。
A: 比如今年香港暴乱，我们可以用深圳这些海口来进出口货物，这些都不会受影响。
A: 至少邓小平先生对中国近代历史的经济发展和社会贡献还是很大的。
B: 说到中国，在十月一号阅兵时，我们看到了中国的变化。
B: 中国以前很落后，落后就要挨打。
B: 现在中国的 GDP 达到了世界第二位。
B: 我们在电视上也看到了中国的军事，二零一九 年的今天，什么都能造出来。
B: 比如华为 5G，还有中国自己的天眼、航母、天宫一号、天宫二号、嫦娥一号、嫦娥二号、辽宁舰等。
B: 随着时代变化和历史潮流，共享单车、摩拜、移动支付宝等给我们带来了很大的变化。
B: 现在家家户户都能用上电，有电视看，有稳定的房子住，这些都跟我们的历史息息相关。
B: 中国历史博大精深，五千年的文化很精深，现在是这样，以后不管多久，中国的历史都会一直存在，不会被磨灭，只会被弘扬。
A: 对，说到中国的军事，比如新中国在 1949 年成立时，当时内战刚结束，我们举行了阅兵。
A: 因为中国的飞机不够，好像毛泽东先生就让飞机飞两遍。
B: 然后中国就开始有自己的飞机了。
B: 其实在 1978 年之后，中国已经非常强大，比如加入 WTO、召开十一届三中全会，然后慢慢地，中国在习近平的领导下变得越来越强大。
A: 对，中国现在已经发展起来了。
