A: 现在中国第三产业旅游业不是发展起来了嘛。
B: 嗯是的。
A: 你去过哪儿玩？
B: 我去过内蒙，内蒙你去过没？
A: 没去过，我都没出过省。
B: 我去过内蒙包头。
A: 嗯，你觉得那儿咋样？美不美？
B: 那儿的星空特别美，晚上有人专门在那儿欣赏夜空，真的是繁星点点。
A: 你是怎么去的？是和家人去的，还是专门去旅游的？
B: 不是专门去旅游，因为包头有亲戚。
A: 哦。
B: 去了就顺便玩一下，那儿还有沙漠。
A: 嗯，美。
B: 还有滑沙之类的游乐项目。
A: 我都没去过我们家那边。
B: 我们家小时候都不太注重这些，那个年代都不太注重。
A: 对对对，我爸妈天天就想着挣钱挣钱，现在我都上大学了，他们还是挣钱挣钱，啥时候都是挣钱挣钱，根本就没想过出去玩一玩。
B: 都是为了更好的生活嘛。
A: 嗯，他们也没想过出去玩儿啥的，现在我算是出省了，我出省竟然是为了上大学。
A: 哎呀，现在想想。
B: 古城呢？
A: 去过。
B: 平遥古城你去过那个县衙没有？
A: 没去过。
B: 平遥古城里边有一个县衙，就是犯人待的地方。
A: 那还要门票呢。
B: 啊？不是吧。
A: 要的要的。
B: 我进去的时候没有，可能是最近几年我也以前去。
A: 就是嗯，你可以在那个古镇里，就是呃，古城里面各种玩，然后各种看见那啥，但是他现在要门票嘛。
B: 我们以前去的时候不要，就是我还去那个关押女囚犯的狱里面看了一下，然后那是叫啥，就是审犯人那个包拯那种地方，那叫啥了？衙门。
A: 嗯。
B: 就是衙门嘛，然后就是升堂。
A: 威武。
B: 然后还有道具刑具，然后我还进他们大堂，看了一下上面写的天理人情。
A: 那我之前去平遥古城，不是，我记得那是谁写的，是什么劲？
A: 哎，叫啥的，我忘了算了，忘就忘了吧哎。
B: 国法人情。
A: 算了算了，我不想去了。哦，对，我去那平遥古城，还遇见俄罗斯的人。
B: 嗯。
A: 我们一家三口去的，然后我们在那拍照，我妈偏要跟那个俄罗斯的人拍照，然后她又对不上话。
A: 然后我妈还用家乡话跟他交流，交流了半天，俄罗斯人一脸懵逼，然后他又听不懂，我又不会说俄罗斯的那种话，然后我就把相机打开，我告诉他，我就指了一下，然后就不问了，然后他就懂了，然后他说拿他的相机拍，然后说拿你的相机拍，我们肯定就。
B: 你不是会说英语吗？
A: 我见了俄罗斯人之后，别说英语了，汉语都不会好好说了，我真的是。
A: 然后我就和他们夫妻拍了个照，走到中途，我妈还见了个黑人。
B: 我咋就没见那么多外国人？
A: 哦，对，他们好像是一家六口出来旅行，每个人都背着旅行包，爸爸妈妈都是非洲人。
B: 肯定是黑人一家黑人。
A: 嗯，全黑。他们那么小，却个个都背着那个包。
A: 然后我爸就说这才是真正的旅游，你看他们一家几口。
A: 我就觉得这……
B: 这在非洲肯定是有钱人。
A: 肯定是嘛，每个人都背个包，走在那上面，长得可心，长得可可爱了。
A: 哎呀，看的我真的是可激动了，我本来想和他们拍照来着，就想别打扰人家行程了。
A: 然后我爸带我在那儿吃了个炸酱面，嗯，我觉得不好吃，反正不知道他俩。
B: 好香呀，你说的我都想去了。我去的时候，平遥古城的衙门门口那匾上刻着四个字，是“国法人情”。
B: 当时那个导游跟我们介绍的时候，还说有学过汉字的外国人来参观，把“人情国法”念成了“法国情人”，特别搞笑。
B: 因为中国古时候的文字是从右往左写的，他们是按顺序就念下来了，造成这么一个笑话。
A: 我在那见到了好多古代的东西，还有钱。
A: 你见过那种钱，上面是老袁头的。
B: 铜钱。
A: 袁大头，你知道吧？就是袁世凯的头。
A: 我见到好多，想让我爸给我买两个，他可抠了，就是没买。
B: 多少钱？贵不？
A: 没问呢，我想要，让他帮我买，他就是不买，抠死了。
B: 平遥古城还有一个藏钱的地窖，你去过没？
A: 没去过，只要是收费的，我爸就不带我进。
B: 是吧。
A: 收费，真的收费。
B: 那可能是最近几年开始收的。
A: 你是不是小时候去的？
B: 不是，我是高一的时候去的。
A: 嗯，收费的地方不是有博物馆什么的嘛，都收费。
B: 有，地下藏的到处都是。
A: 满满的都是金子。
B: 一地窖金子银子。
A: 我就说我爸真抠，啥都没让进。
B: 据说马云来山西平遥古城的时候，还去地下参观过，还有宋小宝。
B: 因为外面贴了他们几个人的海报。
A: 我爸带我和我妈就看了看城墙，趴在那儿照了相，跟俄罗斯人、非洲人拍了点照，吃了个炸酱面，然后就出来了。
B: 我还去过。我去平遥古城时，报的旅游团顺路就去了乔家大院和太原的中华制醋厂。
A: 嗯。
B: 就是制醋的地方，我觉得他们形成了产业链，导游带游客去参观，摆着各种各样的醋。
B: 有人觉得醋好，就顺便带走。那你知不知道，车离醋厂还有好长距离时，就能闻到一股醋味儿。
A: 我不喜欢吃醋，闻着就想吐。
B: 看人家咋制作，满院子都是大醋罐，一排一排整整齐齐的。
A: 哦，我觉得平遥古城的客栈挺好的，我们就住那了。
B: 你们还住了一晚上。
A: 肯定嘛，电话还是古代那种蒋介石摇的那种。
B: 能不能打？
A: 不能，我还拍照看了一下，亭子上有水车，水上去风车就转啊转，一家人住一晚挺好的。
A: 然后晚上出来看，真的挺美，我还拍照了，就是挺好的。然后。
B: 去旅游不要太着急，就是别当天去当天回，太着急了，只为了看一下。
A: 嗯，我爸可那样，我妈她就想都转转。
A: 然后大晚上一个人出去转，她说脚疼了才回来，第二天早上叫她，叫死也不起床吃早饭。
A: 哎，我觉得旅游就是要慢一点，休闲一点。
B: 对对对。
A: 然后我们还去了榆次老城，那时候去要六十块钱一个人，我爸就没带我俩进去。
B: 去平遥古城的时候，没有买牛肉。
A: 没有。
B: 那里的牛肉不是特别出名。
A: 不知道，当时。
B: 平遥牛肉。
A: 我们不太了解，就是专门去看那个古城，真的是专门看了个古城，然后转了一圈，感觉挺好的。
A: 然后那树叫啥树，我也不知道。
B: 老槐树。
A: 不是，那不是，叫啥梧桐银杏。
B: 我没看。
A: 反正我不知道嘛，我爸给我说了一堆，还介绍那古城是什么时候建的，为了啥啥啥的。
B: 你爸倒是挺了解的。
A: 嗯，我爸是文科生，他比较了解。
A: 嗯，我就觉得男人可能对地理这方面比较感兴趣，我爸。
B: 男的确实是。
A: 嗯。
B: 新闻呀，天文地理啊，啥时候都是这样。
B: 啊。
A: 我记得可清楚了，我爸跟那边的方言不一样，他和一个老头在下象棋，就是不走。
A: 我和我妈催他，他也不走，吃完饭出来他还不走。
A: 哎呀，我觉得他真的老了，各种聊，明明不是一个问题，还能聊到一块儿去，就是不走，真是的。
B: 挺健谈的。
A: 然后我妈硬是把他拽走了，他回来后还说那老头技术没他高。
A: 主要是我觉得，哎，我发现。
B: 你爸心态好。
A: 哎，气死我了，然后现在……
B: 我……
A: 嗯。
B: 我去过五台山，还想去中国的四大佛教名山。
B: 我们家虽然不是吃斋念佛的，但比较信仰佛教，我也信仰佛教。
B: 我去五台山的时候，大家都是冲着这个目的去的，都是志同道合的人。
B: 然后我被蚊子叮了一身包，山里嘛。
B: 五台山供奉的是文殊菩萨。我记得高考前，我爸我妈还带我去求佛，然后买了点纪念品，就是手上这个，是在五台山买的。
A: 哎呀。
B: 我跟他讨价还价了，一开始卖二十多呢，可贵了。
B: 我想这么贵，就这么个珠子，这种地方一般都卖得贵。
A: 就是因为。
B: 我尽力压价，就跟他说五块钱，拿走吧。
A: 真的。
B: 真的五块。
A: 天呐，他要二十多，你五块钱就买了。
B: 他抬价太高了。
A: 你咋不说三块，说不定就……
B: 五台山的蘑菇就没这么好讨价还价，因为五台山蘑菇特别好吃，买的人确实很多。
A: 真的。
B: 嗯。
A: 嗯，你真是狮子大开口。
B: 所以我家就没买，蘑菇太贵。
A: 行，懂了。
B: 然后五台山有个白塔，据说白塔下面压着的是……
A: 许仙媳妇儿。
B: 文殊菩萨的舍利子。
A: 哦。
B: 就是舍利子，知道吧。
A: 知道知道。
B: 不是舍利子，就是……
A: 含在嘴里。
B: 舍利子是人修成仙后，火化时头部留下的。
A: 嗯。
B: 就像尸体一样，是神仙的尸体，就在大白塔下面压着。
B: 嗯，我还想去看看。
A: 你去那么多地方，你想去哪一个？
B: 就是说我去过佛教名山之首，但是我还想去其他的，比如四川的乐山大佛。
A: 嗯。
B: 我想去一次峨眉山，也是佛教佛山嘛。
A: 你说峨眉山，我就会想起《倚天屠龙记》里面的……
B: 我想去，如果让我去的话，我想去一次峨眉山，然后我最崇拜的人，就是她。
B: 我的偶像给过我很多生活中的启发教导，他是台湾人。
B: 所以我想去台湾看看，有个日月湖，小时候在小学课文里见过，我想去一次台湾，去台北感受感受台湾的文化。
A: 你干脆每个地方都转一圈算了吧。
B: 嗯，我想去日月湖欣赏一下，台湾的茶叶也不错，可以带点回来。
B: 如果有机会的话，我还想去一次最冷的地方，像那些……
A: 哈尔滨。
B: 挪威呀、瑞典呀，靠近北极圈的那一带特别冷，但是都是发达国家，生活节奏缓慢，休闲自在。
A: 我看过。
B: 特别美好。
A: 我以前看过一本书，上面描绘的雪景特别美，就是下雪天，一个人穿着棉袄，戴着围巾，打着伞，走在……然后我就想一个人去一下日本，然后去看……前几天我看了那个电视剧叫《十月……三十日》，反正是……是谁演的我忘了，他们在日本拍的，我觉得可美了，然后我打算去坐个……
B: 去日本北海道看樱花。
A: 嗯，也行。不是瑞士的那个，其实最想去的是那个捡垃圾最挣钱的地方，叫啥来着？迪拜！
A: 啊，我想去迪拜捡垃圾，我一直跟奶奶说，我以后要是没出息，就去迪拜捡垃圾。
A: 奶奶说：“你真没出息啊。”然后我告诉她……
B: 挺好，这智商真不错。
A: 你懂啥？他们那边捡垃圾得有专门的证，而且捡垃圾可挣钱了，每个人都是富翁。
B: 我记得我以前上高中的时候，高中每个学校都有那种小卖部。
A: 嗯。
B: 然后小卖部都有个收钱的人，一般是年龄比较大的阿姨或叔叔。
B: 我高中同学跟我说，那次从那儿经过，小卖部人特别多，因为学校有规定娱乐活动时间，他们都集中在一个时间去，抢着给钱，赶紧拿，就怕迟到。
B: 哎呀，我那个同学跟我说，他都想好以后的职业了，就是要当一个小卖部的老阿姨，这个职业实在是太好了，坐着不用动脑筋，不用转，一群人过去抢着给你钱，你不要都不行，放几个盆在那，钱就进盆里了。哎呀。
A: 我们班有个同学，那时候抖音不是特别火嘛，就是那个萨瓦迪卡那个。
B: 欢迎大家。
A: 我们宿舍有个人，她说她想去泰国看变性人，就是特别想看。
B: 人妖。
A: 嗯，看人妖，她天天说日日说，我也想去泰国看看了。
B: 我们高中老师去过一次，回来后一直给我们讲。
A: 我觉得出国真的挺好玩，我一定要去日本看一看。
A: 如果有能力的话，我哪都想看一看。
A: 哎，他们说南方人没见过雪，我就觉得他们真可怜，连雪都没见过，我们那儿老下雪，在北方，老下雪，就觉得真美，没见过雪的人真可怜。
A: 我想等以后去迪拜、瑞士。虽然现在很多人有点排斥日本，但我还是要去一下。
B: 我想去的话，就往北走，去一下挪威。
B: 再往南走，我想去南半球，比如澳大利亚。
B: 咱们冬天的时候，人家正好夏天。
B: 再往西走，我想去欧洲那些发达国家，还想去一下非洲。
A: 哦，我也想去非洲，看《战狼 2》的时候，我本来想去的，后来放弃了，万一我真的跟那非洲人一样被杀了，都不知道。
B: 现在有好多中国人去非洲做志愿者。
A: 嗯。
B: 帮忙。哎呀，我想去非洲体验一下。
A: 我是我们宿舍最黑的一个，等我去了非洲，我就变成最白的那个。
B: 不一定你去了非洲就会晒黑。
A: 那就跟他们一样，回来成了我们宿舍最黑的那个，不行不行，我真的是我们宿舍最黑的，啥时候他们都叫我黑脸、小黑脸，还给我起个绰号。
B: 然后往东走，我去一下美国，看看这个世界超级大国。
A: 哈？是咋了？然后其实我挺喜欢去韩国的，他们不是说韩国的礼仪那些，自从真的学了之后就挺那啥的，是可懂礼貌了，感觉素质可高了。
B: 嗯，日本、韩国和朝鲜都挺有礼仪的。
A: 对吧？礼仪之邦。
B: 他们其实最开始是从中国古代学的。
A: 他们都学了过去。
B: 日本太死板了，好刻板啊。
A: 对，他们对女性那个还没有那么开放，他们现在还。
B: 还是天皇制度，还有皇帝呢？
A: 对。
B: 真可怕了。
A: 我现在。
B: 哎呀，我这么一说，我想去的国家真的是太多了。
B: 嗯，其实我觉得人活着一辈子，在有限的机会和时间里，如果有能力一定要去各个国家看看。
B: 我希望我真的嗯，有能力的话，我先在国内转转，等特别有钱了，我就去国外转转。
A: 不行，我要先去国外转转，再转国内，我觉得还是先把国内转遍。
A: 不行，先去国外。
B: 我是这样想的，因为你一开始旅游肯定没有经验，要有经验，就先从小做起，从国内各个城市开始。
A: 别，我怕我老了，我现在把国外转了之后，等我老了，再转转中国。
B: 想法好棒。
A: 那是，我就先去国外转转，我就想着大学毕业前能有机会去国外看看。
A: 我在上大学之前，就希望在大学毕业之前出国，真的很想去日本看看樱花。
B: 我就学旅游管理，这个专业挺好的。
A: 哎呀，我一下就觉得充满了希望。
B: 不行不行，我想的是带着我爸妈出去，让他们活得更精彩一点。
A: 我听他们说俄罗斯的男的长得又高大又帅，等着吧，我去俄罗斯带一个回来。
A: 你们就看着，哎，你们就眼馋吧，各种羡慕嫉妒恨，然后我就隆重介绍一下，告诉你们，这是我的男友，从俄罗斯来的。
A: 你们就嫉妒吧，我一想起你们那嫉妒的小眼神，就气死我们宿舍的。
B: 我有机会一定要去一下青藏。
B: 呃，西藏是一个省，对，拉萨去一下，新疆去一下。
A: 骑上你心爱的小摩托，永远不怕堵车，然后体验一下那种异域风情。
A: 你可以去那种地方，比如说有傣族、苗族的。
B: 侗族呀，什么云南。
A: 嗯，你就去那边，就是那种，对节日，特别是他们的那种节日是独一无二的，然后去那，然后你要参与进去，他们就特别热情，慷慨大方，然后你住在他们家呀。
B: 你想多了，那时候回族人还是杀人了，是不是？
A: 啊？
B: 回族人是不是可怕？
A: 不知道。
B: 你有没有过这种回族的？比如说回族朋友呀，回族同学呀。
A: 没有，其实还好吧，我觉得还行。
A: 嗯，其实每个民族哦，我真的希望去那种异域风情特别厉害的地方。
B: 我们俩。
A: 我听过刀郎的歌……呃，不是刀郎吧，那啥。
B: 嗯，刀郎的《2002 年的第一场雪》。
A: 算了，那我还是先在国内转转吧，这么一说，我觉得哎呀。
B: 因为咱们中国地大物博嘛，值得看的地方还有好多呢。
A: 九百六十万平方千米。
B: 我不知道，这个不是很了解，我是。
A: 你一个学地理的，你啥都不知道。
B: 我地理最差了。
A: 真的，这么一说，确实。
B: 去泰国，泰国的人妖其实是他们旅游的一大特色。
B: 泰国最大的产业就是靠旅游业撑起，而旅游业里最大的部分就是人妖。
A: 这么一说，确实。
B: 所有人去。
A: 我们应该把中国的旅游业也发展壮大。
B: 而且你知不知道，对于泰国人来说，咱们觉得人妖这个职业好像有点异于常人，是因为有偏见。
A: 是。
B: 对，有点偏见。但泰国人好像很尊重这个职业。
A: 那肯定。
B: 因为他们的国家就是靠这个发展旅游业，还要靠它支撑呢。
A: 就不敢歧视，也不敢那样。
B: 还挺尊重这个行业的。
A: 我等着吧，等我雄起的一天，我要带动中国的旅游业走在世界前端。
B: 不用你带，现在也是前端。
A: 我要让中国走在更前端。我们不仅第一产业厉害，第二产业也得厉害。
A: 第三产业也得厉害，我们得什么都厉害，然后超过美国。
B: 中国人多就是一大优势。
A: 但这也是劣势，有时候就因为人多。
B: 哦，反正各有好坏。
A: 反正每件事情都有两面性，对吧？
B: 嗯。
A: 哎，但是，哎呀，我一下就对前景充满了希望，觉得真是前景一片光明，你看对面的那本书啊，哎呀，没事的时候就畅想畅想未来。
B: 是。
A: 不是我想入非非，我一畅想就停不下来，我就觉得。
B: 上课的时候畅想畅想是好的。
A: 呃，每次都这样，然后我。
B: 心猿意马。
A: 我每次上课的时候，就是可搞笑了，我上高二下学期的时候，想得可美了，好像做梦一样，然后不知道为啥就醒了。
A: 醒了之后，我还接着想上课，然后我们老师叫我李东艳，李东艳，叫啥来着。
B: 好，拉回现实。
A: 然后他就各种叫，后来我就说妈呀，各种那啥的，然后就各种扯。
A: 然后我们老师就说坐下吧，你以后别这样想了，然后还有啥好玩的地方。
B: 我一定要去一下迪士尼乐园玩一下。
A: 真的。
B: 就是你一说旅游吧，有时候旅游其实分三种，我觉得第一种是冲着当地的文化那种艺术文化去的。
A: 好玩。
B: 嗯嗯，不是好玩，第一种是冲着人家那个地方的文化，比如佛教呀什么的，古代的故宫肯定是冲着它的文化去的吧。
B: 还有一种就是去冲着玩乐，就是各种迪士尼乐园呀、方特呀，各种游乐园去看的。
A: 啊，对对对。
B: 海洋馆呀都是冲着玩去的。还有第三种就是冲着它的风景去的，它的自然风光。
B: 比如江南的水乡呀，或者雪景啊，樱花树那种。
A: 国庆放七天假的时候，我去了个不知道叫啥的公园，玩了大摆锤。
A: 我没玩过这种刺激的东西，一次两三分钟，三十还是二十块钱，我和朋友一起玩的。
A: 他可镇静了，我就做不到，上下翻飞的。
B: 多少钱？
A: 三十块还是二十块，就几分钟。
B: 一个人。
A: 嗯，我俩在那玩，我哭得稀里哗啦的。
B: 摆锤上面就你们两个？
A: 就我俩。
B: 是不是那种从这边飞到那边，再从那边飞到这边。
A: 不是，就是个大摆锤，上去后它就这样下去，然后各种上升，玩得我心惊胆战。
A: 然后他说我们去玩过山车吧。
B: 跟海盗船差不多是吧？
A: 是是是，然后就去玩了，我怕死了。
A: 我在那儿喊：“我爸爸救我吧，妈你在哪儿？
A: ”我喊里面的工作人员下来，他说：“你行不行啊？
A: ”我说：“行行行。”然后又开始喊：“苍天啊，大地啊。
A: ”喊得可厉害了。
B: 放过我吧，我小时候玩过一次海盗船，我还挑了最中间的位置坐。
B: 坐海盗船尖尖上的人喊着“再高点，再高点，再高点”，快把我气死了。
B: 我当时心想，我可从来不叫，我这个人不喜欢叫。
B: 我就想我要下来，我要下来。
A: 那种啊，真的是我往天上看难受，往地上看也难受。
B: 我心想，你放我下来吧，我要下来。
B: 然后坐尖尖儿那个人喊高点，高点，崩溃了，哎呦。
A: 然后他说我们去玩个过山车吧，我说你饶了我吧，然后我们就坐了个旋转木马。
B: 你就这点儿出息。
A: 我觉得这个挺好的，适合我们这些老年人，我就觉得哎，真的是他带我去的，最后就玩那个摩天轮。
B: 哎，你们还玩摩天轮，我从来没玩过摩天轮。
A: 那个没那么恐怖，真的是。
B: 我觉得摩天轮好浪漫，适合跟情侣一起啊。
A: 我就真的去游乐园之后，玩个摩天轮，然后玩个那个啥嗯。
B: 咱们有时间去一次吧。
A: 对，所以千万不要玩那个过山车，真的是我怕我下来之后，我都不敢玩了，我怕我没心脏病的人玩了，直接就得心脏病了，太恐怖了，我玩大摆锤都吓死了。
A: 还有那个蹦极。
B: 其实没那么恐怖。
A: 有，哎，那心真的是到了嗓子眼儿，又回到原来，然后又上来，然后又回去，哎呀，我真难受。
B: 真的都是自己的心理作用。
A: 不是，但我闭上眼睛也紧张呀。
B: 你看过没有，有好多这种心理测试，就是有那种十二 D 的游戏，就是你坐在那，戴个眼镜，然后那个椅子一直在那摇摇摇。
A: 嗯。
B: 让你感觉身临其境，就像坐过山车从栈道上走过一样。
A: 嗯。
B: 其实很安全地坐着。但是你的眼睛和身体会有各种反应。
B: 你会感觉自己玩着玩着，就安稳地坐在椅子上，然后“啊”一声摔下来了，哇，好嗨。
A: 其实就是心理反应。
B: 我就看到那个人，他戴着眼镜，坐在椅子上，突然他就“啊”一声，我觉得他像神经病一样。
A: 原来是真的。
B: 还有那种系着护士护理用的特别牢固的安全绳让你走过去的。
A: 啊。
B: 有的人系上那个就吓得要死。有个人忘系了，直接就跳过走过去了。
B: 我的天呐，他走过去才反应过来自己没带，然后那个游乐项目就赔他钱了，但是把他吓死了。
A: 没带的话，从那么高的悬崖掉下去，一命呜呼了，太恐怖了。
A: 有我就不适合玩这种游戏，我就是个胆小的小女子。
B: 不知道我能不能玩，我好想玩啊，我可喜欢刺激和冒险了，我小时候还爬过地洞呢。
A: 你别。
B: 我可喜欢刺激和冒险了，我小时候爬过地洞，是的。
A: 我以前荡秋千荡得可高了，然后每次都让我爸我妈把我荡得更高。
A: 现在我荡秋千就。
B: 有没有把你晃晕？
A: 然后现在就是荡个秋千，我都晕，我就觉得想吐。
A: 荡完之后，我现在坐以前坐火车那些都挺好。
A: 小时候坐公交车，它老是动不动就停下，我就恶心想吐。
B: 你是不是晕车了？
A: 嗯，我有点晕车。
B: 我不晕，我从小就不晕车。
A: 行吧，那看来我得练练。
B: 晕车能练出来，有时候坐车坐多了就不晕了。
A: 可是我坐了好多年车了，还是晕。
B: 我妈以前年轻时候晕车，现在经常坐车就不晕了。
A: 是啊。
B: 嗯。
A: 那我以后就多坐车，估计坐多了就不晕了。
