A: 你喜欢体育吗？
B: 嗯，还行，我挺喜欢打篮球的。
A: 打篮球啊。
B: 嗯。
A: 你参加过篮球比赛吗？
B: 哎，不爱打篮球，比赛太累了，打什么篮球比赛算了吧，就打着玩玩就行了。
A: 你既然喜欢打篮球，为什么不参加比赛呢？
B: 因为我这个人比较脆，怕受伤，所以我就不喜欢打篮球比赛，平时打着玩儿玩儿，也就玩儿玩儿了。
A: 你这么喜欢打篮球。其实像高中的一些比赛，或者班级举行的友谊赛，你篮球打得那么好，可以为咱班级争荣誉啊。
B: 我打过比赛。
A: 打过。
B: 真的，我初三的时候打过班和班之间的比赛。
B: 那时候不行，我这个人性格比较内向。
A: 哦。
B: 一遇到生人我就不会打了，所以发挥得也不好，只得了个第二，有点难受。
A: 你什么时候开始打篮球的？
B: 初三啊。
A: 初三。
B: 啊。
A: 初三就开始打了，初三上学期吗？
B: 不是跟你说了吗？初三打的。初三，那时候我村刚盖好了篮球架，我才开始打球的。
A: 我记得我在初一的时候就接触篮球了，当时我爸给我买过一个篮球。
A: 我其实挺喜欢踢足球的，小时候喜欢蹦跶，喜欢玩。
B: 嗯。
A: 所以我挺喜欢踢足球，但我爸爸比较喜欢打篮球。
A: 他曾经是他们公司的主力前锋，所以他在暑假时给我带过一次篮球，从此我喜欢上了篮球。
B: 嗯。
A: 不过我技术一般，我这人身体不太协调，所以篮球打得没那么好。
B: 我看还行，打得也还行。
A: 不过我身高有优势啊。
B: 嗯。
A: 好，我一米八的身高，不对，我一米八五的身高，一蹦就能把球扔到篮筐里。
B: 嗯。
A: 何况你这样一米七五的小矮个呢？
B: 不是我技术好，实际上我打球挺厉害的，什么球我都会设计一下。
A: 哦，但你对足球呢？我也参加了咱们系的足球队，是咱们系的主力中后卫。
B: 我知道啊，你踢足球很厉害吗？我没见过你踢足球。
A: 还行，挺不错的。我个子也比较高，所以希望打中后卫的位置。
A: 中后卫对身高有一定要求，比如争头球，这都是中后卫的职责。
A: 我们系有两个人踢足球踢得比较好。
B: 哦，那两个啊。
A: 嗯，怎么说呢？就是你不认识的别的专业的。
A: 嗯，他们之前参加过部队，身体对抗比其他队员有优势。
A: 他们小时候参加过青训队，所以踢足球比较专业。
A: 我们有良好的前锋，还有像我这样厉害的中后卫，所以我们系就比较厉害了。
B: 哦，行。
A: 结果我们系去年夺冠了。
B: 你挺精，挺骄傲啊。
A: 唉，不是骄傲，咱有实力，所以有这个资本。
B: 还记得那天我们一起看过的那场足球比赛吗？
A: 哪一场？
B: 就是那个谁好像打的那场比赛里的那个人。
A: 哦哦，对对对，是不是大公路系和航海系的那场？
B: 嗯，是。
A: 是不是？
B: 对对，好像是。
A: 嗯，对航海系来说，他们身体对抗，咱也不如，速度也不如，他们常年早起跑早操训练，所以速度上比我们占优势。
A: 不过我们在技术上略胜一筹吧。
B: 嗯。
A: 只能说是。
B: 还还行。
A: 你像我们系的守门员，你应该不认识。
B: 嗯，我不认识，我认识的人很少。
A: 我们是文院的专业守门员，他扑出的球很精彩，都是神扑。
A: 你像山东鲁能的王大雷，还有上港的颜骏凌、恒大的张弛都非常厉害。
B: 所以跟他们比还差一点，但是他毕竟还小啊。
A: 长大后他应该能成为像王大雷这样的人物。
B: 那还行。
A: 虽然咱们中国足球队近几年没有进入世界杯，但是话说。
B: 话说里皮在 2022 年就说过，2022 年咱们中国应该能打进世界杯。
A: 我一直很相信中国足球。
B: 我对中国足球有信心。
A: 对呀。
B: 看我们新一代的年轻人踢足球都挺厉害的。
A: 其实我最大的梦想就是足球能跟中国女排一样，夺得七连冠。
B: 好，行。
A: 我感觉。
B: 我感觉这未必是不可能的。
A: 一定有可能。
B: 肯定的，我感觉像里皮这样的人物，指挥能力这么强，还有专业的外援。
B: 虽然埃尔克森已经从别的国家转到中国国籍，还有上港的武磊，他现在正在西班牙服役，我感觉在 2022 年应该就能打进世界杯，你感觉呢？
A: 希望你的感觉是对的，我也希望你的感觉是对的。
B: 唉，应该可以吧。你看，足球是由十一个人组成的，我其实最……我最希望的战术应该是四二三一这种战术。
B: 四就代表中场，像两个前腰，两个后腰。嗯。
A: 对。
B: 四二三一就是四个后卫，一个左边后卫，两个中后卫，一个右边后卫。
B: 二代表两个后腰，三代表三个前腰，一就代表一个前锋。
B: 这是我们系最善用的阵容之一，就是四二三一阵容。
A: 好用吗？
B: 既能防守，又能组织进攻，主要是打防守反击。
B: 你像泰山队有郝伟，以郝伟为核心组织的防守反击，这种事件已经不少了。
B: 我记得是在中秋节的时候吧，咱们恒大打上港，那一场比赛就是我们打的防守反击，那可真漂亮。
B: 一个郝伟过了上港的三个人。他都三十多岁的老将了，但是他的速度依然可以，你知道吗？
A: 嗯，这身体素质可以。
B: 那是相当可以啊！像李霄鹏，他退役了，是鲁能的主教练。
B: 反正总而言之，我希望咱们中国足球可以越来越好。
A: 这是我们大家共同期望的。
B: 唉，你这么了解足球，那你知道 NBA 吗？
A: NBA 啊，就是篮球。
B: 嗯。
A: 哦，NBA 不是美国的吗？
B: 美国的啊。
A: 对吧？
B: 对啊。
A: 哦。
B: 虽然它是美国的，但它是全世界最顶尖的篮球职业联赛。
A: 哦，咱们中国的 CBA 不出名吗？
B: CBA。
A: 对啊。
B: CBA 也很出名。
A: 哦，在国内很出名。
B: 对。
A: 在国外就无人知晓了，是不是这个原因？
B: 也不是说无人知晓，但是影响力还是小一点。
A: 我记得姚明是现在的篮球主席，对不对？
B: 现在是篮协主席。
A: 啊，对，篮协主席。
B: 对。
A: 哦。
B: 姚明是很厉害的一个篮球运动员。
A: 哦，他是打中场的，是不是？
B: 他是。
A: 打前锋的。
B: 他是中锋。
A: 哦，中锋抢篮板，这就是所谓的篮板。
B: 对，就是打中锋。
A: 哦，我也是打篮板的。
B: 哦，你跟他还差远了，不是差一点半点，姚明可是很厉害的。
A: 我记得他参加过 NBA，对吧？
B: 姚明当然参加过 NBA，他可是名人堂球员好不好？
A: 哦。
B: 哦。
A: 有姚明，还有一个叫什么呢？哦，对，科比。
A: 我记得科比有一句话说，你见过凌晨四点的洛杉矶的太阳吗？
B: 你见过凌晨四点洛杉矶的太阳吗？
A: 哦，对，科比是不是很出名啊？我记得他在我上高中的时候应该退役了吧。
B: 嗯，那一次是高一的时候。
A: 哦，我还和我同学看过那场比赛，他的最后一场比赛。
B: 对。
A: 他一个人得了八十多分吧。
B: 不不，你的记忆力有点下降。那时候高一，我们学校正在开运动会，在学校没那个，因为上学，所以都没带手机。
B: 正好那天运动会上午结束后，我们就去教室，用多媒体看了科比的退役之战。
B: 是科比的湖人队跟爵士队。
A: 哦，看来你印象非常深刻呀。
B: 唉，老深刻了，那一次基本上科比进一个球，我们就欢呼一声。
B: 那一场退役之战科比得了六十分。
A: 哦，总分是多少啊？
B: 总分……
A: 对呀，就是湖人总比分呀。
B: 一百来分吧。
A: 哇，靠，他一个人拿了全队一半的分数呀。
B: 因为这是科比的退役之战，所以他的队友一般都把球给他。
A: 哦，是不是也有这种原因，就是他们的对面是不是放水了？
B: 放水是……
A: 你感觉有这种可能吗？
B: 我感觉应该是放水，应该是有一点的，但也不是那么放。
A: 哦。
B: 胜利还是很重要的。
A: 也是，反正科比的实力，他们都知道，科比上一代就是乔丹那一代。
B: 对。
A: 哦，乔丹一代，既然他乔丹简称贵人，乔丹对不对？
B: 乔丹简称篮球之神。
A: 哦。
B: 他就是篮球的神。
A: 对。
B: 你像科比、姚明、詹姆斯啦，波。
A: 哦，他们那一代都很厉害。
B: 对对，其实在篮球中最出名的还数九六黄金一代。
A: 九六黄金一代有谁呀？
B: 这你就不知道了吧，就最近说，最出名的九六黄金一代应该就是科比。
A: 嗯。
B: 艾弗森，还有马布里，马布里你应该知道。
A: 哦，马布里，我有所印象。
B: 马布里是那几年来我们 CBA 打职业联赛，在北京队，为我们北京赢得了三连冠的好成绩。
A: 哦哦，对，最近不是有一个周琦事件，对不对？
B: 周琦。
A: 对。
B: 嗯。
A: 对，说是什么？
B: 哦，他们的主教练叫什么琦呢？不对，嗯，我国的大魔王周琦，那也是很有水平的，凭借他身高的优势，进入了那年选秀，进入了黄蜂。
A: 哦，还有那什么亚洲第一后卫郭艾伦了。
B: 啊，对。
A: 是不是？
B: 大表弟嘛。
A: 对，也很厉害，他不是依靠有名的关系介入的，他有这个实力。
B: 郭艾伦很厉害，他是亚洲第一后卫。
A: 对，亚洲第一后卫简称第一后卫吧。
B: 确实是第一后卫，我也希望咱们中国篮球能取得更好的成绩。
A: 嗯，其实咱们中国大球不行，小球可以，比如乒乓球。
B: 对。
A: 张继科。
B: 马龙。
A: 唉。
B: 许昕那些人都是咱们乒乓球的代表人物。
B: 乒乓球是所有国家都敬佩咱们国家的。
A: 对。
B: 咱们国家就是世界巅峰啊，人家要分出等级，最高的就是我们中国了。
A: 对对对。哎，我多么希望咱们中国篮球、中国足球能像乒乓球一样，有这样的成绩啊！
A: 你觉得张继科的赛事表现如何？
B: 就像张继科夺冠后，他不是被称为藏獒吗？
A: 嗯。
B: 藏獒一般都是睡眼惺忪的那种感觉，但它一醒就会凶猛无比。
B: 那年张继科打韩国队，是韩国队吧。
A: 应该是吧？
B: 是韩国队吧。
A: 继续说，你继续说。
B: 嗯，打韩国队时，因为上场前睡着了，所以在场上打了三场篮球都没缓过来。
A: 打篮球啊？
B: 不是，是乒乓球。乒乓球打了三场都没缓过来，以三比零的劣势处于下风。
B: 但我们国家的乒乓球教练，叫什么来着，刘国梁教练用一番话，把我们的“藏獒”给唤醒了，最终以四比三的好成绩拿下了决赛。
A: 哇！
B: 冠军！
A: 哇，这就是韩国队的最大实力了，零比三、一比三、二比三、三比三、四比三，这样的成绩多好啊。
B: 就是强。
A: 对。
B: 没办法。
A: 对。
B: 可能吧，其实我们国家的乒乓球球员真是人才辈出。
B: 比如说我们的乒乓球队长马龙，在日本，日本一直是紧追我国乒乓球水平之后的，算是我国最大的竞争对手了。
A: 马龙啊。
B: 马龙。
A: 对对对，说起马龙，我就想到乒乓球，那羽毛球呢？
B: 羽毛球肯定是林丹啊。
A: 对，一说起林丹，咱们羽毛球就很牛了。
B: 就想起了羽毛球。
A: 对，我记得我打羽毛球比较厉害。
B: 嗯。
A: 我就说一句话，我打羽毛球这么厉害，我是林丹，其实我不是。
B: 你应该说林丹附体。
A: 对对对，就是林丹附体。
B: 林丹也是很厉害的，跟那个俄国的李宗伟。
A: 韩国吧。
B: 不是韩国。
A: 日本。
B: 不是，我也不记得是哪个国家了。
B: 李宗伟出世的时机不太好，碰到了我国的林丹，要不然他的实力是很强的。
B: 就因为林丹最近这些年实力下降了，所以退役了。
B: 对，最后一场比赛的时候输给了李宗伟。
A: 哦，林丹那可真挺可惜的。
B: 嗯。
A: 不过，你像保龄球、橄榄球，你了解吗？
B: 我还了解一点台球和排球，咱们国家也挺厉害的。
A: 排球。
B: 排球中国女排吧？
A: 哦，对对，你像有个电影，就是……哪个电影啊？
A: 哦，对对对，我忘了咱们中国女排是六连冠还是七连冠呀？
B: 好像是七连冠。
A: 哦，七连冠确实很厉害。
B: 那你看看，咱们国家怎么说呢，就是实力强，现在经济条件好了，什么运动都得跟上。
B: 你像乒乓球、篮球、羽毛球、足球、保龄球、橄榄球，这些东西我就感觉咱们中国女排实力最辉煌。
A: 对，中国女排是我国球类的巅峰。
B: 对。
A: 我相信这个巅峰总有一天会被我国其他体育运动赛事打破。
B: 不能说是被打破，就是能赶上。
A: 哦，超越。
B: 对。
A: 这是我们希望的。
B: 希望你的希望能如愿以偿吧。
A: 哎，一说到中国女排羽毛球、乒乓球，我又想起了足球。
B: 足球还是要发展的。
A: 其实咱们国家足球家长都不重视。
A: 我感觉足球应该从小抓起，从三四岁就开始。
B: 对。
A: 咱们国家也不重视，没几个孩子参加。
B: 嗯。
A: 这么大的地区。
B: 对呀。
A: 你看冰岛这个国家，就三万多人口。
A: 除了老人、小孩、女人，还剩多少能踢足球的人？
B: 嗯。
A: 不过他们冰岛比咱们中国厉害吧，都能打进世界杯，咱们中国十三亿人口这么多年都没十一个人能进去。
B: 但我相信中国足球总有一天会崛起的。
A: 崛起的时候，在九几年就已经进过世界杯了。
A: 只不过我们这个年代没进过，你小时候愿意放弃学业去踢足球吗？
B: 嗯。
A: 你真的愿意吗？
B: 现在这一代传统观念有点强。
A: 是吧？
B: 对。
A: 咱们国家，都希望能好好学习，找个好工作，坐个办公室。
A: 对呀，你看咱们家长，最希望孩子干什么？
A: 就是上好学，娶个好媳妇，家长就很满足了。
B: 对。
A: 他们不希望孩子奢求什么，只奢求能养家糊口，传宗接代就行，也不希望咱们怎样。
B: 过的好一点。
A: 对，也不希望咱们能为国争光。
B: 还是传统观念。
A: 如果从小就把孩子送进青训队去锻炼，他们最不希望孩子去吃苦。
A: 学体育很吃苦的，早上五点多就得起来训练，先跑几公里。
A: 虽然吃的好，但一天天晒得那么黑，谁希望自己孩子受这种苦。
B: 有时候还受伤。
A: 对，受伤更别说了。
B: 嗯。
A: 踢比赛受伤是在所难免的。
B: 每个家长都会心疼。
A: 所以观念不一样。
B: 对。
A: 你看我，我跟你说，我小时候就爱踢足球，但我家里不怎么希望我去学，为什么呢？
B: 就希望你好好学习。
A: 唉，学习这东西怎么说呢？其实比起学习，我更喜欢踢足球，真的。
B: 嗯，现在这个经济发展。
A: 反正大家都知道，我希望咱们篮球足球啊。
B: 不管什么球吧，都能。
A: 为国争光。
B: 对，为国争光。
A: 打进世界杯。
B: 嗯，冲向世界。
A: 我们国家就是要走向世界的。
B: 对呀，你看。
A: 你看以前很多国家，都歧视咱们中国，现在咱们中国强大了，他们高攀不起。
B: 站起来了。
A: 对，站起来了。哎，过了这周咱们系就已经出了小组赛了，就是五个系嘛，必须淘汰一个系，然后才能进入半决赛。
B: 淘汰制。
A: 对，咱们系已经成功进入半决赛了。
B: 那还行。
A: 那其实很不错了，咱们。
B: 那可以。
A: 咱们系在咱们院已经排第二了，其实咱们可以排第一的，只不过汽车系有两三个是专业的，他们从小就接触足球，这是咱们不能比的。
B: 对。
A: 所以咱们这第二已经很不错了。不过我相信在半决赛中，我希望能碰到汽车系，把他们干掉。
B: 先不谈打败。你想啊？遇见了管理系，都不值一提。
A: 不值一提。
B: 对。
A: 咱们工人系牛啊。
B: 就是厉害。
A: 对，就是厉害。
B: 我希望咱们能像前年一样再夺冠。
A: 前年夺冠了？
B: 呃，是前年。
A: 哦，前年夺冠，去年没夺冠吧。
B: 希望今年能夺冠。
A: 对，满足我们前队长的愿望，然后连胜。
A: 其实我现在就想打大学生联赛，只是咱们体育老师不行，由于他个人原因，所以没组织起来咱们的大学生高中联赛。
B: 嗯。
A: 哎，就这样吧。
B: 有点遗憾。
A: 谁不想在大学时光里，为自己的学校去争光，打全国联赛呢？
B: 都想。
A: 我这身技术，没在咱们学校、没在全国各地展示出来，可惜了。
B: 我也替你感到惋惜。
A: 有点小遗憾。
B: 其实不用遗憾，我相信你。
A: 是金子总会发光的。
B: 嗯。
A: 是不是这个原因，是不是这个意思？
B: 算是吧，可以这么说。
A: 对中国，我希望咱中国每个球都蒸蒸日上，都走向巅峰，走向世界，走向未来。
B: 行。
A: 可以吧。
B: 这是我们共同的愿望。
A: 愿我们祖国更加繁荣强大，愿中国球类繁荣昌盛，祖国繁荣昌盛，足球篮球蒸蒸日上。
B: 好。
A: 好不好？
B: 好。
A: 握个手。
B: 来来来。
