A: 李胜，我见你这几天一直在看《变形金刚》，可是老片子了，你怎么还在看呀？
B: 确实是老片子了，我以前都看过一遍，除了第五部，其他都看过。
B: 但经典就是经典呀，看了一遍还想看，最近我又把第一部到第五部看了一遍。
A: 嗯，《变形金刚》第一部我觉得是最经典的一部，它的豆瓣评分已经达到了 8.2 分。
A: 但是它之后的每一部评分都越来越低，你不觉得吗？
A: 你看电影的时候有没有这种感受？
B: 嗯，其实我从来不看评分，我看《变形金刚》主要是它的特效特别好，不过有一点让我特别头疼。
B: 我刚开始看第一部的时候，根本就分不清谁是霸天虎，谁是汽车人。
A: 对，那些变形金刚确实有时候分不清，长得都差不多。
A: 霸天虎的脸都是那种邪恶的，而博派这边都是比较正义的脸，我也分不清。
B: 啊，不过我后来看久了，找到一种分辨它们的办法。
B: 你看那些会飞的飞机、直升机都是霸天虎。
B: 那些车都是汽车人，但是你没发现汽车人很吃亏吗？
B: 它们只能跑不能飞。
A: 对，确实挺吃亏的。但是汽车人这边有个擎天柱呀，擎天柱好像是超级机器人还是超级金刚，它有一把什么剑。
B: 啊，对，它有时候，反正我记得我看电影时，它有时右手拿剑，左手拿枪。
B: 哎，真的特别帅。我感觉怎么说呢？
B: 只要最后赢，基本都是靠擎天柱了。
A: 而且我记得变形金刚里也有很多配乐，无论是摇滚还是爵士，配得都恰到好处。
A: 每到配乐的时候，我就感觉自己心血来潮。
A: 而且配乐时一般它们都在打斗，特别帅。
B: 对对，每次看它们的配乐，再配上这种战斗场面。
B: 真的是，我终于知道为什么越看越想看了，就是因为它的配乐和打斗场面让人看了觉得很爽。
A: 嗯，但是有些东西在里面出现不太合适。
A: 比如说我有一次看不知道是第几部的时候，里面突然来了一句“hello 酷狗”，我以为是我的电脑在响，没想到是电影里的手机在响。
B: 那是第五部，我前几天刚看完。怎么说呢？
B: 变形金刚的广告植入特别多，就比如说怡宝矿泉水，我看弹幕时下面就有发“怡宝给了你多少钱，我农夫山泉给你两倍”。
A: 我记得还有一次是第二部还是第三部，那个女主角帮她的家人买保健品还是营养品来着，上面直接写了一个安利纽崔莱，卧槽。
B: 啊，对。
A: 我记得那个保……那个营养品，我以前也吃过。
B: 对，还有牛奶，好像牛奶都是伊利，然后就是说，蒙……伊利给你多少钱，我蒙牛给你双倍，真的……全都是啊，真的怎么说呢？
B: 全都是这些广告植入，确实……我觉得变形金刚的剧组应该不会这么缺钱吧。
A: 里面……我现在似乎也不太记得那个片段了。
A: 我记得有些电影啦，它就是……特别渣嘛，然后就在里面插入许多回忆，变形金刚里面有那种回忆吗？
B: 回忆……
A: 嗯。
B: 不能说回忆吧，我觉得如果硬要扯回忆的话，我就感觉后一部总是会跟前一部扯点关系，总是会……嗯……基本就是紧接着前一部……那个算回忆吗？
A: 嗯嗯嗯，但是里面有一些场景吧，虽然它特效做的挺特别好，但是有时候看起来还是挺晕的。
A: 虽然……就像是很多大片，有好莱坞大片那样，打的很爆炸，也很过瘾，很很爽，但是……好像……和怀旧一点关系都没有啊。
A: 里面那些机器人还是擎天柱、大黄蜂那几个铁皮。
A: 其实我连大多的数机器人正脸都没有看清楚是谁……谁是谁，我都……不太清楚，就只有那个擎天柱的那个脸，我还记得是那个蓝色的。
B: 啊，怎么说呢？我就感觉……看了这么多部，我觉得……大黄蜂其实是主角，怎么说呢？
B: 啊，首先呢……大家都说大黄蜂单挑就没输过，战斗力还是很强的。
B: 再就是……可能是大黄蜂跟人类的联系比较近吧，前三部……前三部的主要都是 sam……sam 跟大黄蜂之间的情谊真的是特别值得人回味了。
A: 嗯，说到几部之间的联系，我觉得前四部都是一部接着一部，但是到第五部的时候，好像连主角都换了，也就没什么联系了。
B: 应该是你记错了吧，你看变形金刚有一段时间了。
B: 我可是刚看完这五部，一二三部的主角都是 sam，到第四部和第五部就换了，那个谁，他的名字不怎么出名，我也不怎么喜欢就给忘了。
B: 当时弹幕都说为什么 sam 没了，请还我的 sam，其实我也很心痛，毕竟 sam 演得特别好。
A: 对，我也是这么感觉。而且我觉得里面的 sam 前两部或第三部的女主角都特别漂亮，尤其是第三部或第四部的女主角，大长腿，又高又瘦，特别特别漂亮，还特别有钱，也不嫌 sam 穷，这一点我觉得她特别好。
B: 啊，你说的是第三部吧，第三部的主角确实挺漂亮。
B: 我感觉最好看的就是最后的战争，当时我第一次看这种大片就是看的变形金刚，在芝加哥的那场战争，简直打得惊心动魄，整个城市都毁了。
A: 对这些科幻片里的打斗，让我想起以前常看的那种好莱坞外星人侵入地球的电影，比如《明日边缘》，就特别好看。
A: 这几天看《变形金刚》，我都忘了，你可以给我介绍一下它第一部讲的啥吗？
A: 我觉得第一部很经典。
B: 啊，对，第一部刚开始，我都没看出来是变形金刚，讲的是一个钢铁怪物。
B: 后来才知道是霸天虎的先遣部队旋风和毒蝎袭击了美军卡塔尔军事基地。
B: 然后路障就乱了，一个特别小的机器人帮助它潜入了美国总统的空军一号。
A: 对啊，想起来了，当时那个直升机出现的场景，真的特别经典。
A: 而且直升机下来打美军空军基地的时候，也挺震撼的，让人好奇又震撼，打斗也很爽。然后呢？
B: 我觉得第一部就是个找眼镜的故事，就是他爷爷那副眼镜，上面有关于威震天能量块的信息，然后霸天虎和汽车人都在找这副眼镜。
B: 也正因如此，大黄蜂成了 sam 的保护人，人类和机器人就有了联系。
A: 嗯嗯，他有了联系以后，记得 Sam 当时第一部好像就是找他爷爷的眼镜，然后是找那个魔方吗？
B: 啊，是的是的，最后魔方应该是在一个美军的基地里，霸天虎的。
A: 对，它好像是在一个水库的下面。对吧？
B: 对对对。
A: 那个下面除了有那个魔方，还有 megatron，你知道 megatron 是啥吗？
B: 啥呀？
A: 威震天。
B: 哦，威震天，天哪，你就不能说汉语。
A: 嗯，那你还记得谁的英文名吗？就是擎天柱的英文名。
B: 擎天柱不知道，我就知道大黄蜂，然后 Sam 就叫 beebeebee.
A: 嗯嗯，对，bee 是黄蜂的意思，如果我觉得它应该这么翻译“big bee”，但是他只说了一个 bee.
B: 昵称吧，应该是。
A: 哎呦，我记得那个谁。
B: 那说起大黄蜂，我记得它大黄蜂刚来的时候是一辆破车，大家都各种嫌弃。
B: 然后最后一扫描，好的，就是科迈罗，一扫描之后，哇，就成跑车了，就当时男生都喜欢车，感觉那个东西简直帅爆了。
A: 嗯，里面特别经典的一个擎天柱的英文名，我觉得你应该记住呀，叫 optimus prime.
B: 哦，对，它每到电影结束都会来一句呃，诗人型的感慨。
B: 然后最后来一句 I'm，反正它。
A: I am optimus prime.
B: 啊，对，我简直是呃，学不来，太长了，英语不行。
A: 嗯，变形金刚。其实我觉得这部电影还有特别做的特别好的一点，它就是没有剧透，因为它的重点不在剧情，尽管吧，剧情比较麻烦。
A: 嗯，三条主线平行推进，然后一条暗线跟随推进。
A: 呃，并且最后还能把三条主线连起来。
A: 嗯，在我们中国古代有句话叫一气化三清。
A: 证明我们先哲其实早有预测 2007 年会上映变形金刚。
B: 这都什么道理呀？天呐，你真会说，真的是说的比唱的好听，但是呢我不知道别人看变形金刚是为什么，我看变形金刚其实就是怀旧，刚开始你也说了是吧？
B: 呃，我也跟你说了，我又看了一遍。
B: 嗯，其实这就跟比如以前看，我们都是看周星驰的电影长大的这一帮人。
B: 嗯，其中某几个成功打入了央视六套。
B: 于是暑假就会放大话西游。然后当我看到那的时候，我就叫着说，看，自己人干的。
B: 然后又比如说有一次地震或者洪水呀，把电视台导演都干掉了，只能临时从这个小资格里选人。
B: 呃，于是电视上就有了劣质的武侠大面的戏什么的。
B: 但是变形金刚其实一样的，我小学初中就很喜欢的一个电影。
B: 所以现在嗯，我又重温了一遍。
A: 嗯，变形金刚吧，其实是讲了一个道理。
A: 那时候我第一次看变形金刚，应该是在小学，当时我也很喜欢，但我家里穷，买不起变形金刚之类的玩具机器人。
A: 所以我就在作业本和书本的空白处画擎天柱的头像。
A: 当然，老师肯定不喜欢我这么做，就没收了我画的头像，还批评我。
A: 当时我觉得很失望，因为不可能把变形金刚说成大头人，讲清楚里面的道理，所以就只能发誓，等长大后买一房间的变形机器人。
B: 嗯。
A: 为了这一天，我已经等了很多年了，有时候它们在屏幕上。
B: 是呀是呀，现在我们基本上想买一个变形金刚就能买，但毕竟我们长大了，买玩具又不太合适，是吧？
A: 嗯。
B: 不过呢，我们现在喜欢变形金刚的具体体现，就是我们有钱了，可以去电影院看了，是吧？
B: 他们拍给我们看，就像我们怀念霹雳舞，明星就会上去跳给我们看，对吧？
B: 嗯，其实我也很后悔，小时候看变形金刚都是在电脑上搜一些假的片看，也没有好好支持一下变形金刚。
A: 我记得在我最小的时候，四五岁吧，那时真人版变形金刚还没出现。
A: 我当时看的是美国拍的动画版《变形金刚：塞伯坦传奇》。
A: 每周六下午五点半，星空卫视都会演这个。
A: 那时候我就开始迷上变形金刚了，反正现在人们对它的评价也是有好有坏，我就是捧个场鼓个掌。
B: 嗯，其实我看的是近几年的，就近几部，比如第四部、第五部，争论就特别多。
B: 大家都说变形金刚是靠场面和爆炸来赚票房。
B: 从 2007 年到 2017 年，《变形金刚 5》都拍了十年了，一直是这种套路，难免让人审美疲劳，所以你刚才也说。
A: 每一部都没有创新，都是一个套路，打了五部了，然后都是一个 boss，威震天打了五部都死不了。
B: 对，基本就是为了抢一个东西，你抢我抢，然后汽车人赢了霸天虎。
A: 每次都是霸天虎卷土重来，威震天来了。
A: 第二部威震天带着堕落金刚来了，先去打它。
A: 然后第三部威震天死了又活了，然后博派又把它打败。
A: 然后第四部的时候，威震天又搞了个新科技，然后又卷土重来了，我操真的是。
B: 对，真的就是，给人家就是审美疲劳，而且也看乏了，这五部也看乏了。
B: 你听没听说，今年一九年，好像变形金刚出了个单片，叫大黄蜂，你听说过吗？
A: 嗯，我听说过，我已经看过那个大黄蜂了。
A: 虽然它在豆瓣和烂番茄上的评分都挺高的，但是我在腾讯视频上看了一遍后，觉得大黄蜂的特写不是太好。
A: 雪佛兰变成老爷车，我也是醉了。
B: 啊，那个老爷车好像是甲壳虫。
A: 对对对，而且它讲述的大黄蜂和故事吧，也不是很好，打斗画面没有变形金刚里面激烈，而且画面也不太清晰。
B: 嗯，但是我觉得吧，刚才咱们还说看变形金刚看了五部有点审美疲劳了，但是大黄蜂感觉是一种尝试和创新。就是你像。
A: 对。
B: 情戏多了是吧？
A: 对，它多了温情戏，更加细腻，比较触动人心，能让人内心产生真实的感受。
A: 不像以前的变形金刚，从头到尾除了炫，就是炫变形、炫攻击、炫格斗，从地上打到天上，从水里打到陆上。
A: 除了嗯，就是在两个小时里面，起码有一个半小时都是在炫特效和打斗，只是图一个刺激。
A: 但是就是找不到心中对变形金刚的那种亲切。
B: 嗯，就是反正我在网上看了一些评论，因为电影毕竟和我们小时候看的动画片不一样，对吧？
B: 电影需要人，就找不到当年看擎天柱的那种亲切感，是不是车的问题啊？
B: 如果我们小时候买的车是解放大卡或夏利，把擎天柱换成解放大卡，或者把大黄蜂换成夏利，会不会好一点，你觉得呢？
A: 呃，我觉得可能效果不太好。因为变形金刚这一系列多少有些科幻和未来的成分，所以还是需要那种在科技上展现得比较先进一点的。
A: 如果真的用以前的车，我觉得效果可能不太好。
B: 啊，那你觉得是什么问题，难道是人类的比例太多了吗？
A: 嗯，我觉得人类的比例确实挺多。
A: 嗯，我喜欢汽车人，对人类没太多兴趣。
A: 如果把人类这部分从电影里去掉，换上赛博坦的前传，甚至是威震天在北极的遭遇，我觉得会更好看一些。
B: 嗯，确实很好看。但如果都是这些汽车人，全是特效，估计他们都要赔死了。
A: 嗯，以前在动画片里就有一些解决不好的问题，电影版同样没解决好。
A: 呃，首先变形金刚的比例很让人头大，擎天柱变形后有两层楼那么高。
A: 但是转到下一个镜头，当它拿起地上的眼镜时，如果比例是真实的，那么眼镜的镜片估计有脸盆那么大，结果就是人能跑过变形金刚啊，还有什么问题呢？
B: 就是让我看，其实你刚才说的那一块，我还真没想到。
B: 我觉得最重要的问题应该是战斗场面的问题。
B: 动画片里的射击真让人恼火，汽车人和霸天虎开枪像呲水枪，换激光后百分之九十九都是空枪，感觉不带瞄准瞎打。
B: 不过这个东西怎么说呢，电影里这个问题能修正得很好，打击度特别准。
B: 但新的问题是没有后坐力了，人类的攻击像虫子咬，而变形金刚的攻击像格斗。
B: 哎呀，就像你刚才前面说的，擎天柱都用上手刀了，简直。
A: 对，确实是。而且擎天柱那个手刀也不太现实，就像一把菜刀。
A: 有意思的是，它竟然可以用菜刀把其他变形金刚捅死。
A: 然后还有最后就是变形的奥秘，我觉得电影版把它弄得太复杂了，看完给人的一种感觉是，变形金刚似乎是某种能量团，它们侵入机器内部，就变成了机器人，这种能量会因为低温无法正常运作，在高温下又状态不稳定，而且它还有正义邪恶之分。
B: 啊，对，是的。那个霸天虎和汽车人真是正义邪恶的，你记得第一部吗？
B: 一个诺基亚手机，被那个魔方嗖的电了一下。
A: 嗯。
B: 电了一下，它变成了霸天虎，而不是汽车人。
B: 我就这么想，如果要拍这个前传，就拍塞伯坦前传。
B: 那这种的话，擎天柱和威震天在塞伯坦应该是什么造型？
B: 它不可能在一个星球上就有卡车吧，是吧？
A: 嗯，对对对，确实。我觉得如果要拍塞伯坦前传的话，由于在塞伯坦不是地球，它没有各种车。
A: 你也知道它们这些车的模型是来到地球后，扫描了地球车的信息才可以变成车的。
A: 我觉得在塞伯坦，它们不会变成车，就是单纯的汽车人，这个机器人，只有人形，没有车形。
B: 嗯，其实他们没变成车，我一直看《变形金刚》就感觉有一个特别不爽的地方，就是为什么一变形，人家没地方坐。
B: 主角一变形就被啊，就我尤其是前几部，就是 sam，大黄蜂一变形就把 sam 给扔出去了，然后就感觉很尴尬。你不觉得吗？
A: 嗯，对，确实很尴尬。我记得我那时候看《变形金刚》的时候，我和我的家人、亲人朋友们一起去看的。
A: 就的确是在这些年，科幻片特别多。
A: 我可以肯定的是，中国那些超人迷、魔戒迷什么的都是虚的，只有变形金刚的粉丝才是真实存在的，而且有千万之巨。
A: 七十年代末、八十年代的人，当年他们还是小屁孩的时候，就已经被变形金刚彻彻底底洗脑了。
B: 哎，何止七十年代，八十年代我们这些九零后、零零后也喜欢啊。
A: 我是零零后。
B: 哦，我是九零后行吧。你看，关键是咱们这个年纪正合适，赶上了变形金刚出电影。
B: 我们不仅看漫画，还能看到真人与机器人的交流，就感觉变形金刚更丰富了，你们不觉得吗？
A: 嗯，对对对，我们童年也看了很多动画片，比如知道那四个兄弟忍者龟，还有猫和狗汤姆。
B: 啊，樱桃小丸子。
A: 什么？但是只有擎天柱在这些动漫人物里面，才有这种大哥的号召力和感染力。
A: 所以每次当擎天柱从天上掉下来说一句“i am optimus prime”从天而降，变成红色卡车的瞬间，当他露出红色盔甲和蓝色头盔，手臂上有金光烟囱炫光夺目的时候，哇，我就彻底投降了。
A: 真的，我真想每天都沉浸在童年的幻想里。
B: 嗯，是呀。其实电影是零七年才有的，但我很小的时候就看变形金刚了。
B: 我觉得就算一百年以后，我老得没牙了，被孩子卷到阳台去晒被子。
B: 但你知道吗，如果看到一辆红色的大卡车进我们家菜地，我还是……
A: 嗯。
B: 就是嗯。
A: 看，擎天柱来了。
B: 啊，对对，就是这个道理。然后就说，大哥，我们今天去哪拯救地球啊，真的。
A: 今天，Optimus Prime，我们一起拯救地球吧。
B: 对，嗯，但是真的就是这个意思，感觉看这种电影会有点上瘾，真的，当时看见科迈罗，雪佛兰科迈罗，大黄蜂，看见卡车，看见擎天柱，看见跑车啊，这个又那个，简直了。
A: 哇，天上有个飞机，我操，红蜘蛛。
B: 啊，对对对。
A: 威震天。哎，所以说，我们在观看这么好电影的同时，也不能忘记感谢构思电影剧本的导演和写剧本的人吧？
B: 对啊，我感觉这种科幻电影制造起来应该也不容易。
B: 尤其是这种动画，单单渲染一帧画面，基本就需要三十八个小时。
B: 我是这么听说的，是吧？但是，就是以前，应该也看过，那个《魔戒二：双塔奇兵》，你也看过吧。
A: 《魔戒》三部曲嘛，我也看过，一部三个小时，三部八九个小时。
B: 就是，他说他那个时候有动画渲染的记录，就是制作复活场景时，渲染一帧需要二十个小时。
B: 而变形金刚，刚才跟你说的，一帧三十八个小时，就真的感觉制作起来，这个是真的很不容易，很不容易的，我们能看到这么好的电影，也应该感谢这些制作人。
A: 对后期工作人员和导演都得好好感谢。
A: 没有他们的辛勤付出，就没有我们这些美好的回忆。
A: 即便我们掏钱了，在电影里看到的这些变形金刚，也不仅仅是各种动画角色。
A: 可以说，这些金刚的建模几乎达到了工程级水平。
A: 首先得用真正的金属来造一个真正的变形金刚，影片中的擎天柱全身有一万多个零件，想想都恐怖。
B: 对，其实你刚说一万多个零件，刚开始看这东西像一个整体，但是做电影模型的时候，不管是擎天柱还是别的变形金刚，比如霸天虎，仔细看它的每个零件，每一个变形过程都做得很精细，你不觉得吗？
A: 嗯，是很精细。哎，我们也就能原谅这个电影制作耗材耗时耗力了。
B: 这是广告植入了吧？
A: 他们在电影里植入广告，想想他们每部电影都得投资好几亿美元，可能都赚不到那么多钱，植入几个广告也情有可原吧，你说呢？
B: 关键是后来挺有意思的，后来的广告植入都是一些中国的，比如伊利、怡宝矿泉水，还有一些。
B: 真的，中国元素也很多了，可能也是中国元素吧，也不能说不伦不类，但是确实吸引了很多中国观众，比如香港，基本四五部都有香港演员。
A: 嗯，对，所以吧，过去的回忆，我们就让它好好保存在脑海里吧。
A: 以后有时间，我们还可以一起再看这部电影。
B: 对，我前段时间看到《变形金刚 6》正式开拍了。
A: 嗯。
B: 希望下一次咱们一起去看《变形金刚 6》啊。
A: 行，一起去看。
