A: 下面我们来聊一下历史这个话题，我是文科生，我特别喜欢历史，因为它能让我们了解中国的过去和其他国家的历史，还能通过历史反映现实，虽然不能说是预测或推测，但是可以通过历史事件想象未来会发生什么。
A: 自从盘古开天辟地的神话故事流传以来，我们就对历史特别好奇，想知道以前的人是怎么生存，怎么找到对方并交流。
A: 因为以前人不会说话，是通过发展和演变才有了自己的语言。
A: 说到这，我想起吴承恩写的《西游记》，还有那个叫啥？
A: 曹雪芹写的《红楼梦》，里面的情节很有英雄气概。
B: 你刚才说错了，曹雪芹写的是《红楼梦》，吴贯中写的才是《三国演义》。
B: 我初中的时候，用了整整一个假期把四大名著都看完了，我最喜欢的当然还是《三国演义》。
B: 虽然有“少不看水浒，老不看三国”的说法，但真的很有趣。
B: 《水浒传》我也非常喜欢，我喜欢他们那样的江湖，喜欢他们的生活方式，就像古代英雄好汉，大口吃肉，大口喝酒。
B: 我常常幻想自己能生活在那样的时代，自由自在，无拘无束，做自己想做的事，为自己的坚持努力奋斗。
B: 江湖豪情、英雄故事，不都是很让人向往的吗？
A: 对啊，我记得小时候看《三国演义》里的桃园三结义，刘备、关羽还有张飞，他们三个在桃园里结义，当时我们还小，我就约上我们寨子上的几个哥们，学着里面的桥段来了一段。
A: 现在我都还记得清清楚楚，里面好多桥段都特别向往，比如大口吃肉、大口喝酒，喝完酒就摔碗，那感觉真是江湖豪情。
B: 是的，这些作品都是古人的文化结晶，他们能写出这样的小说来，我也非常佩服他们。
A: 哎，说到这个，我倒是想起前不久刚刚去世的金庸老先生，他也写了不少。
A: 比如《神雕侠侣》里的杨过和小龙女，他们刚开始是师徒关系，后来慢慢发展成情侣关系，有一段让我看了特别揪心。
A: 那个郭靖的女儿叫什么来着？我忘了，反正就是她把杨过害了，然后杨过就砍了自己的左臂还是右臂，反正把手给砍了。
A: 反正这段故事怎么说呢？结局还算圆满。
A: 看到他们最后在一起了，心里就非常舒坦。
B: 嗯，对的，这也很符合我们观众的心理吧。
B: 我觉得这样很美好。
A: 确实啊，里面主要说的是他们一起修炼，经历了很多困难才在一起。
A: 这个故事情节和现在的电视剧挺像的。
B: 对吧？现在的电视剧，不管是以前的还是现在的，都是一个套路。
B: 我觉得这样的题材百看不厌。
A: 诶，对。所以历史和现在还是有一点联系的。
A: 因为它也不能说是历史重现，只能说它们似乎有一种说不清道不明的关系。
B: 嗯，我们中华五千年传统文化，不管是现在还是以前，我们都需要认识自己的文化。
A: 唉，对自己的文化嘛，西安不是出土了秦始皇那个兵马俑嘛，我就感觉规模巨大，挺震撼的。
A: 记得在古代没有什么国家能达到我们的技术，我就想起了四大发明，我们国家应该是最早进入青铜时代的，那时是什么朝代来着？
A: 有个皇帝为了展现实力，就在朝外以鼎象征自己的权力。
A: 有个鼎叫司母戊鼎，反正那时我们国家科技方面还是不错的。
A: 我觉得从刀耕火种到铁犁牛耕的转变。
A: 那你对历史有什么见解？
B: 我对历史是非常敬畏的，也没有什么见解。
B: 我了解的也不多，但我非常喜爱历史。
B: 我看过很多关于历史方面的书和作品，我最喜欢看的就是关于历史的，我喜欢了解它们。
A: 说到书，我倒是想起了历史里的一个环节，当初在古代，儒家被打压，他们焚书坑儒。
A: 这种手段虽然对当时有巩固作用，但是对我们后代来说，因为那个时段，很多文化都失传了，当时文化的真实性也很难辩证真假。
A: 有些都是通过口头阐述来介绍自己的文化知识。
A: 但是汉朝就不同了，汉朝罢黜百家，独尊儒术，儒家的地位得到了很大提高。
A: 哎，说到历史人物，我就想起了有个手游叫王者荣耀，里面都是根据历史人物的名字来命名的英雄。
A: 这游戏你应该玩过吧。
B: 对，我记得这游戏是我上初二时出的，当时我天天用手机玩，上课玩下课也玩。
B: 就是以历史人物为造型来竞技的一种游戏。
B: 我觉得很多人沉迷其中不太好，游戏只是娱乐方式，玩太多还有很多事要做，游戏不是出路。
B: 我现在也不怎么喜欢玩游戏了。王者荣耀，那时候觉得新鲜，现在也就那么回事。
B: 我们年轻人一天天闲着没事干，就打打游戏，我觉得应该把时间放在那些看起来不太重要，但对以后人生有帮助的事上，不能荒废时间。
B: 我们要努力提升自己，以后才能做更多事。
A: 我也是这么认为的，因为不能一直把时间荒废在没多大作用的事上。
A: 玩游戏也不能玩出什么名堂，总得做些有意义的事。
B: 对，比如看看学习资料，多做些学习相关的事，完成自己的任务，给自己定个目标啥的，确实比玩枯燥。
B: 但有时比玩游戏重要。
A: 对呀，人活在世得给自己找个动力、目标，才能觉得活着有意义，不能一天天荒废了。
A: 人没有梦想，那和咸鱼有什么区别？
A: 所以一个人应该心存一点目标，这样才有活下去的希望和动力。
A: 我觉得关于历史这个问题，我还是比较羡慕以前的历史生活，以前不用像我们现在这样起床上班养家。
A: 感觉以前古代人的生活特别好，日出而作，日落而息，就在自己房前整那三亩地，不像现在这么劳累，还要为了买房、买车、养家而犯难。
B: 但这也是时代的改变，历史是向前进步的。
B: 我们现在的生活也符合现代人。毕竟那是以前，比如说历史吧，要聊的可多了。
B: 我前天才看了最近上映的一部电影，叫《中国机长》，讲的就是以前发生的故事，突出个人如何伟大，以及在生活中起到什么样的作用，给人带来了怎样的精神。
A: 说到生活方式的转变，我想起以前看过的一篇文章。
A: 它说，古代皇帝虽然生活清闲，尽享荣华富贵，但和现代人相比，不可能像我们现在这样，不用步行，可以坐高铁、飞机。
A: 古代帝王最多只能坐马车。现在时代转变了，我们可以坐火车，甚至自驾游。
A: 以前的见识只能通过书信这种媒介来转达，而我们现在可以玩手机、看电脑、看电视，这些都是古代帝王没有的待遇。
B: 行了，虽然羡慕以前的生活，但让我回到过去，我还是觉得枯燥无聊。
B: 毕竟我们现在的生活也挺适合现代人的，每天都有很多好玩、有趣的事情，无忧无虑的。
B: 不像以前要担心挨饿、受冻，现在这些问题都解决了，我们取得了很大的成就，生活也很幸福、安逸。
A: 说到解决温饱问题，我倒是想起了袁隆平，他发明的杂交水稻解决了我国的温饱问题。
A: 以前总会有人因为粮食产量低而挨饿，现在这个问题已经解决了，科学技术也有了很大发展。
A: 现在我们几乎人手一个手机，感觉就像掌上电脑，打开就能知道天下事。
A: 比如我那天要出去旅游，打开手机订了机票，还看了一下那几天的天气状况，方便决定带什么衣服，要不要穿毛衣、棉衣这些问题都得到了很好的解决。
B: 嗯，对的，这样的生活方式给我们带来很多便利。
B: 我们不用浪费很多时间在不必要的事情上，可以做我们想做的事。
B: 历史对我的吸引在于它很神秘。我喜欢探索那些我不知道又特别想知道的事情，符合我的个性。
B: 我就希望知道以前那些奇人异士的经历或出名的故事，想知道他们的由来、为人，他们是怎么做到那样的，怎么做成那样的事情，或者怎样成为那样的人。
B: 我本来就非常喜欢探究这些事情，也喜欢了解那些历史人物。
B: 作为一个中国人，他们算是我们的老祖先，我也很想去了解。
B: 我每次都为他们的故事感到非常深刻，就是喜欢像他们那样，做成伟大的事情，或者成为那样的人。
A: 哎，说到这个，我就想起以前有个电视栏目叫寻宝，里面那些私藏家会拿着自己在各处得到的古代器物、器皿，或者青铜器、陶瓷等，拿去给专家鉴定，看属于哪个朝代、哪个地方出土的。
A: 然后我就想到小时候放牛，特喜欢在山上找石头、翻石头，梦想着有一天自己也能捡到古代的东西，拿去给专家鉴定，看能值多少钱，然后一夜暴富。
B: 嗯，我们小时候都有过这样的经历吧。
B: 对，因为我们中国作为唯一一个五千年文明从未断绝的国家，能发展到今天实属不易，也说明了我们这个民族是值得赞扬的。
B: 然后像那样的事情，我们小时候估计都做过很多。
B: 嗯，那你小时候还做过哪些事情呢？
A: 嗯，小时候啊，说到小时候，做的事情可多啦。
A: 我家是农村的，以前干过放牛这样的事，然后就在山上玩。
A: 我记得那时候我在山上还看到过一只野兔，在我面前跑过去，我就去追，我还以为肯定追不到，所以跑了。
A: 在我们那地方，还有一些原始森林的存在，可能因为人烟稀少，去的人少，那些草木又茂密，就感觉挺像原始森林的，里面有猴子啊，现在都还存在呢。
A: 你们那有啥好玩的？
B: 我们那跟你们这儿有点区别，我从小生活在那里也有很多乐趣，抓兔子啥的那都是我们经常干的事情，但我们那边树木很少，像你们那边树木森林比较多。
B: 我们要去见最大的，也不能称为树林吧，就是一堆一堆的树，我们就称它为小树林，然后里面有时候太阳大就在里面玩耍，也没啥干的。
B: 但也在那边从小长大，也有很多感情。
A: 哦，你说的那种应该就是灌木丛嘛。
A: 诶，你们那和我们真的不一样了。
A: 我们这就是森林。记得小时候爬树，用绳子在树上荡秋千，以前小时候玩得可多了。
A: 我还记得有一次，我在家自己玩，就和他们一起出去挖泥鳅，挖到一块石头，看着特像鱼，我拿回家说是鱼的化石。
A: 那时候家里大人都在干农活，根本没时间管我们。
A: 那时又小，又不懂，就一直追问这是不是化石，家里大人不耐烦，就把石头丢了。
A: 现在想想我都有点后悔，万一那东西真是化石呢，那我这辈子不就发了吗？
B: 化石应该很难在地面上找到吧。那都是小时候的好奇心，以及不太了解，我们应该多学习知识，然后以后尽量近距离接触那些东西，感兴趣就可以去做。
A: 哎，我也是这样觉得的，因为以前小时候不懂事，还特别迷恋历史里的那些人物，就想着自己有一天能去嵩山少林寺学武，然后能飞檐走壁，像古代的大侠一样，背着一把剑，骑着一匹马，行走江湖。
A: 看不顺眼的东西，就直接提刀就上，反正感觉特豪爽。
B: 对，那种感觉就是男孩子的梦想吧。
B: 但我们现在的社会，你这样出去，估计会被别人拍视频发到网上当笑话吧。
A: 哎，这个我上周也看过，他们在大街上，天气热，拖着衣服裸露出来，刚好被人拍到发到网上，说这人是什么类人猿，反正就是说素质低，在大街上脱衣服走。
A: 哎，现在这个社会嘛，有其利就有其弊。
B: 对，是的，我们现在更注重礼节，像古代那样，肯定没什么无伤大雅的。
B: 我们现在毕竟是二十一世纪了，和古时候还是有差距的。
A: 时代在改变嘛，我们中国是文明古国，会出现。
A: 因为文明和道德，儒家不是有句话，修身养性、治国平天下，反正礼节非常重要。
A: 最近网上也发一些视频，说人道德绑架，坐公交车不给老年人让座，就会被人指着说。
A: 反正现在这种现象比较严重。
B: 对的，所以我们应该知道为什么会出现这些状况，首先要管理好自己，多学习，多忍耐，让自己变得像古代先贤那样心胸宽广，宰相肚里能撑船。
B: 这些典故我觉得现在都能发生在我们身上，可以学一下。
A: 嗯，我觉得你这句话非常赞同，我们就应该管理好自己。
A: 说到管理自己，我就想到了日本这个国家。
A: 虽然它和我们国家在上个世纪有一些渊源，就是仇恨嘛，但他们有值得我们学习的地方。
A: 在日本大街上，很难看到有垃圾掉在地上，因为他们会把自己产生的垃圾带走，丢进该丢的地方。
B: 现在我们国家人多，受教育也很普及了。
B: 我觉得我们人人都能成长为比他们更好的人。
B: 像他们我们是可以学习，但是人跟人不一样，我们还是要用我们的方式爱护环境嘛。
A: 在古代不是有修仙、得道成仙这种说法吗？
A: 现在人们也很注重保养身体健康。
A: 但我觉得保养身体不应该靠药物来维持。
A: 为什么我会说到这个问题呢？有一篇报道曾经说，在美国每隔五米就有一个篮球场，但是在我们中国，每隔五米就会发现一个药店。
A: 所以这种现象我们也应该反思一下。
A: 为什么不是修建篮球场，而是药店？
A: 现在的人们不爱运动，每天就是上班，然后挣钱养家、还车贷、房贷，把身体累垮了，就需要药物来维持健康。
A: 但我觉得我们应该多给自己一点时间，去参加体育运动，没事就去运动一下，让自己有一个健康的身体和阳光的心情。
B: 嗯，这确实说明我们现在的生活方式有了很大进步。
B: 毕竟古代人一般都活到三四十岁，我们现在平均年龄估计都在六十岁以上了。
B: 所以我们要知足，还要加强体育锻炼，享受生活的幸福。
A: 诶，我非常赞同你的观点。以前孔子说三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲。
A: 他们那个年代人均寿命较短，所以现在科技发达了，人们的寿命也在逐渐上升。
A: 但我觉得运动还是最重要的。
B: 对的，比如《三国演义》里的周瑜、诸葛亮，如果他们活得久一点，当时的情况可能会很复杂。
B: 还有一些更重要的人，他们活得久一点的话，现在的世界估计也会受到影响，发生更大的变化。
A: 对啊，我也这么觉得。倘若那些人能活得久一点，时代肯定会发生转变。
A: 就像古代皇帝驾崩，如果他们不驾崩，时代就会一直延续下去，也不可能衰落。
A: 比如康熙、李世民和唐太宗他们的盛世，如果他们寿命更长，让下属学到治理国家的方法，就不可能出现衰落的情节。
B: 嗯，但是生老病死是亘古不变的，也很公平。
B: 对我们普通人来说，直到现在，我觉得有些事情还是要按照历史的轨迹。
B: 历史不会因为某个人或某件事而发生重大变化。
B: 但我们现在的生命年龄得到了提升，也是件更好的事。
A: 诶，我也觉得可以。你说牛顿，如果那天苹果没砸在他头上，他会想到万有引力定律吗？
A: 正所谓这些知名的科学家，他们要是寿命能再长一点，肯定会为这个世界做出更大的贡献。
B: 对。
