A: 你最近看了什么电视吗？
B: 明月照我心，最近还看了一部电影《少年的你》。
B: 我觉得这部网剧很搞笑，因为里面的男主是《独孤皇后》里杨坚的弟弟，我不知道他是谁，但感觉挺好的。
A: 有小说吧？
B: 有。因为是改编的，所以我就去看了，看了两三集后感觉特别搞笑。
B: 就是那个王爷资王李谦，我不知道那个男明星叫什么，只知道李谦和汐月国的公主爱麦拉。
B: 本来资王没有梦游的症状，就是因为汐月国公主现在叫李明月，她来了之后催眠了人家两回，所以他每晚都会梦游到人家的房间，做出很搞笑的事。
B: 最近我看到，她梦游做的是一个很怪的桂花糕。
A: 嗯。
B: 其实做出来味道挺好的。但因为资王梦游端着那碗又硬味道又怪的桂花糕，自己还在睡觉，就拿着喂到人家嘴里。
B: 然后第二天起来，明月就说：“啊，我嘴里是什么味道呀？”
A: 好怪。
B: 对，嘴里有股怪味，她丫鬟就给她拿了点甜的东西。
B: 唉，反正这部剧很搞笑，但看小说其实不搞怪，不知道为什么演出来是那个效果。
A: 小说啊。
B: 嗯。近期看的《幸福三重奏》很好，有邓婕、张国立，还有朗朗和他妻子吉娜，德国的钢琴家。
B: 还有一对是张意涵和许富翔。最近一期林心如也去了，下期张铁林也去。
A: 张铁林。
B: 嗯，《还珠格格》里的皇上嘛。
A: 哦，那个老演员。
B: 《还珠格格》真是小时候的回忆啊。
A: 每年暑假的回忆。
B: 嗯，现在应该不播了吧。
A: 现在不播了，网剧都不播了。以前一放暑假，天天电视里都是。
B: 对，还珠格格就起来了。当时看赵薇和林心如可年轻了，现在林心如当妈妈了，还和霍建华结婚了，两人很般配。
B: 霍建华长得又帅，胡歌也是，是吧？
A: 你知道为啥胡歌现在还单身吗？
B: 好像他有个女友，呃，也不是绯闻，就是传的。
B: 好像是因为他前女友薛佳凝，他在等她吧，我也不知道，不过传得最多的是霍建华和胡歌是一对儿。
A: 疯狂啊。
B: 不过嗯。
A: CP。
B: 嗯，对，很养眼的帅哥，还有小鲜肉肖战和王一博。
A: 我之前看过肖战，演了个啥网剧来着？
B: 就那个《我的皇帝陛下》。
A: 哦，对，暑假那段时间没看，然后翻着看了一下。
B: 就看了一下，我当时还不认识肖战，我是因为比较喜欢看《魔道祖师》，然后肖战和王一博演了电视剧《陈情令》。
A: 嗯。
B: 很喜欢他，他最近不是又和杨紫合作了《余生，请多指教》。
A: 杨紫量产呀，现在电视剧。
B: 杨紫，是你小时候喜欢的呀。
A: 对，我知道嘛，她说她最近电视剧量产很多，就前段时间。
B: 杨紫。
A: 李现那个啥？
B: 李现谁不认识啊，我知道啦，是李现和杨紫演的，我也不知道叫啥，反正没看过，我感觉李现不帅，不喜欢李现。
A: 就那个。
B: 想想那个叫什么来着？韩商言和佟年。
A: 啊，对对对，就是那个。
B: 嗯，我知道他演的叫啥，但是我没看过这部剧。
A: 我还看了一下，就是有段时间特别火。
B: 你不觉得那很不符合现代吗？是个偶像剧，我感觉很不现实。
A: 我一般。
B: 我不喜欢看那种，就感觉很腻。嗯，是。
A: 是傻白甜，然后一个。
B: 对，你说现实中女生有那种傻白甜的吗？
A: 没有。
B: 基本上不可能有傻白甜那种嘛。
A: 好傻，然后一见钟情，然后就。
B: 对呀。
A: 看着人家。
B: 呃，怎么可能嘛，像韩商言里边，就是那种钢铁直男。
A: 也不是。
B: 也不是。
A: 开窍。
B: 哦，是啊。
A: 不开窍，然后后来就。
B: 智商高情商低的那种。
A: 对。
B: 那我感觉应该没有吧，现在很少，然后我因为就是找。
A: 我以为女生会喜欢看那些。
B: 我不喜欢，我肯定不喜欢。
A: 前段时间不是黄晓明，有个啥，我不要，你觉得就是我要我觉得那个。
B: 没看过，不喜欢黄晓明。
A: 我也不喜欢黄晓明，黄晓明接的烂片太多了。
B: 对，现在都耍大牌呢，不喜欢他，还有他妻子杨颖。
A: 对，杨颖。
B: 杨颖，她也是明明就没有演技，她演技真的，我感觉。
A: 特别烂。
B: 不好。
A: 没有演技，几乎就。
B: 对。
A: 反正就是个跳舞的综艺出身。
B: 哦，然后就是靠着黄晓明的名气才火。
A: 就是演员公司捧起来的。
B: 对呀，没办法，人家黄晓明身价高，资源好。
A: 嗯。
B: 就像那个奔跑吧，兄弟。她到最后也就只能演演呗，比如她演过那个云中歌是吗？
A: 没看过。
B: 哦，对，云中歌里一点演技都没有，真搞不懂人家。
B: 那导演当时是怎么选的呢？好像是她的第一部作品，我就看了一眼，感觉不好看就不看了。
A: 我喜欢看文章的。
B: 文章。
A: 文章的电影。
B: 哦。
A: 人家文章演技确实不错。
A: 其实去年冬天他还上映了那个少帅，演张学良。
B: 他是不是演过雪豹。
A: 雪豹是他演的，还有小爸爸。
B: 哦，我看过。
A: 小爸爸，我也看了，全追完了，雪豹那就跟亮剑一样。
B: 我很喜欢雪豹，还有亮剑。
A: 亮剑，雪豹挺经典的。
B: 嗯。
A: 那个战争片挺真实的。
B: 对，我喜欢看这种。中国拍的那种不是武打片的战争片。
A: 嗯。
B: 就近两年也就亮剑和雪豹。
A: 之前还有王雷拍的抗战片。
B: 嗯。
A: 他从美国留学回来以后，各种先进技术都会，跟土八路格格不入。
A: 感觉主角光环太强了。
B: 是刻意捧他，我没看过，不认识王雷。
A: 那个男演员，之前还拍了个坦克片叫什么来着？
B: 我应该不认识，我看相声知道德云社。
A: 你知道卢鑫玉浩吗？
B: 不知道。
A: 他们每年都有综艺。
B: 我听得最多的是德云社小岳岳。
A: 有时候晚上睡不着觉，会打开蓝牙音箱，听段小岳岳的碟。
B: 小岳岳很搞笑，我感觉他又很努力。
A: 嗯。
B: 真的，他现在不仅演电视，比如那部《鼠胆英雄》，他和佟丽娅演的，我当时看过，不知道电影院有没有上映过。
B: 然后前段时间我才在腾讯里翻出来看了。
A: 哎呀，后来不是他之前和……
B: 就。
A: 柳岩拍的那个。
B: 《十九代》。
A: 不是不是，还有柳岩、邓超、燕子。
B: 燕子。
A: 一个舔狗卑微的爱情故事，小岳岳嘛，然后他。
B: 回去可以看一下。
A: 那个你肯定听过，我忘了名字叫啥了，你找找吧，反正就是小岳岳。
B: 我感觉小岳岳可可爱啦，他不是还上过《快乐大本营》嘛。
A: 嗯。
B: 和杨洋进行换脸那种。
A: 长得。
B: 不是。
A: 长得挺有喜感的。
B: 嗯，对，长得确实很有喜感。他在德云社里，他师父是不是郭德纲？
A: 是啊。
B: 啊，对，郭德纲还有那个长得特别胖的。
A: 孙越。
B: 是。
A: 他的搭档嘛，他的捧哏。
B: 嗯，对，就是他，他们俩演了好几个段子，比如《新白胖子传奇》。
A: 你看过那段相声啊。
B: 不是相声，是小视频，可搞笑了。
A: 嗯，回去看看。我……
B: 听过《从你的全世界路过》，我不看这个。
A: 跟柳岩搭戏的那个。
B: 听名字感觉是偶像剧。
A: 不是偶像剧。
B: 我觉得电影没有还原原著的意思。
A: 嗯。
B: 比如千玺和周冬雨拍的《少年的你》，讲的是校园欺凌事件，但我到最后也没懂啥意思，看着是欺凌，最后坐牢了，看得我云里雾里。
A: 前段时间，黄晓明接了个烂片，把《烈火英雄》拍废了。
B: 哦，那个豆瓣分还很低。
A: 嗯。
B: 我知道。
A: 《烈火英雄》当时还没上映，好像是根据天津那事改编的。
B: 感觉不好。
A: 就是烂片啊。
B: 黄晓明，现在他演出没？
A: 没演技。
B: 黄晓明，他都变成油腻大叔了。
A: 之前走的是那种偶像路线。
B: 啊，现在呢。
A: 现在已经油腻了。
B: 对。
A: 就比方说沙溢。
B: 啊，是。
A: 沙溢以前多俊朗呀。
B: 嗯，还有沈腾，人家都是校草嘛。
A: 嗯。
B: 现在呢？
A: 现在是杨洋。
B: 对，然后前段时间不是《哪吒之魔童》也很火。
A: 哦，对，我看了。
B: 很帅，小时候长得很可爱，长大可帅了。
A: 不是，我觉得还是他变身以后帅一点。
B: 对呀。
A: 就小时候有点……
B: 很可爱嘛。
A: 鬼灵精怪的。
B: 对呀，然后我就是那个粉丝嘛。
A: 嗯。
B: 感觉很搞笑，把他们两个 P 成 CP，我的天哪，画了好多漫画。
A: 嗯。
B: 每回在浏览器里面都能看见，那可搞笑了。
A: 就我记得有一段情节，就是那个敖广还是叫敖啥来？
B: 敖丙。
A: 敖丙。
B: 人家现在叫藕丙。
A: 藕丙，然后他俩不是第一次在海滩见。
B: 嗯。
A: 然后后来哪吒好像是哭了，还是被感动了。然后。
B: 啊啊，他当时好像就是那个嗯，就应该不是哪吒，是。
A: 他救一个，他俩一起救一个小女孩儿。
B: 嗯。
A: 然后不是后来敖丙被冻住、石化了，然后哪吒把他救了嘛。
B: 嗯。
A: 啊。
B: 然后不是又说了一句，就是那个“我没有朋友”，然后就坐在。
A: 嗯，就是“第一，你是我第一个朋友”。
B: 对。
A: 然后就把哪吒感动得哭了，哎呀，那会儿好感人。
A: 那那段就好，有意思。
B: 嗯，人家那。
A: 后来不是咋了，他后来过生日敖丙来看他，然后把哪吒也感动了。
B: 就是因为那个三岁生辰，然后就开始打变成。
B: 其实那段我感觉可经典了，“我命由我不由天”，那句话反正他说的，可……那个本来就是人的命运本来就不是由天定的。
A: 哦。
B: 有的人就很信天嘛，关于这句语录很厉害。
A: 很直接戳人心。
B: 对。
A: 有的人真的……我认识的有的人他就会信命。
B: 嗯。
A: 我之前看了一个笑话，就是抖音视频，就是说二十年前有个算命先生说我三十岁的时候会发大财，然后从这以后我就不再努力，每天游走、胡吃海喝，直到我三十岁那天早上起来看到门口挂了一个大大的“拆”字，我才知道我终究抵不过天命。
B: 我感觉算命的嘛，也不一定……但是反正有些是真的，必须得信，也是科学解释不了。
A: 有时候那天晚上在那儿聊那个鬼片，之前看的小时候。
B: 嗯。
A: 小时候看那种僵尸片，吓得都不敢把头伸出被子。
B: 我不看。
A: 我们小时候特别喜欢看奥特曼。
B: 我也看。
A: 哦，还有奥特曼、猫和老鼠。再大一点，家里有电脑后就。
B: 玩游戏呀。
A: 不是玩游戏，是有了 PSP，你听过这个软件吗？
A: 就是以前没有腾讯视频的那种看视频软件，叫 PPTV. 在上面看林正英的鬼片、僵尸片。
B: 哦。
A: 以前哪有什么会员，想看就能看。
A: 我经常晚上一个人看林正英的僵尸片，吓得嗷嗷叫。
A: 然后晚上把头都不敢伸出。
B: 也不敢睡。
A: 困了就自然睡着，不困的时候就把头缩进被子里闷住，然后从旁边拿指头抠开个孔，趴在孔那呼吸两下。
B: 感觉搞笑。
A: 因为电影里有些情节会说要屏住呼吸，闷在被子里不让僵尸闻到，它就不会发现你。
B: 嗯。
A: 晚上我就蒙住头，留个小孔，闷完一口气后，赶紧把孔堵住，然后再换个地方。
B: 感觉林正英演的僵尸片很经典，我也看，有时候甚至觉得一点也不可怕。
A: 再大点儿以后就觉得还好吧。但是小时候看，我看一次怕一次。
B: 是小时候，比如说我，我不是，其实我第一次看是长大之后，我上高三那会儿才开始看鬼片儿的，因为以前觉得看鬼片就是看恐怖片儿，很恐怖。
A: 有那种鬼片儿呀，啥的，之前不是小时候，还有那种开心鬼，你看过没？
B: 看过。
A: 好几部呢嘛。
B: 嗯。
A: 开心鬼那个鬼片儿挺有意思。
B: 啊，开心鬼嘛，就是。
A: 就不吓人，感觉就是喜剧。
B: 对啊，就是喜剧片儿，然后就是你第一次看破，就比如说那个。
A: 荒村故事。
B: 嗯。
A: 荒野山村。
B: 嗯，对，是那个，还有就是那个笔尖魔咒。
A: 笔仙、碟仙这些还有画皮。
B: 对。
A: 床下有人。
B: 嗯，对，密室。
A: 好多朋友会给你推荐说，那个床下有人好害怕，你回去有空看看吧。
B: 晚上我不敢晚上看，我只敢中午十二点左右那会儿看。
A: 有时候小时候觉得，反正现在看那些电影，它剧情乱七八糟的。
B: 嗯。
A: 我就 get 不到那个恐怖的点，无非就是声音恐怖点，然后作祟。
B: 有一个就是。
A: 白影子，披头散发，然后过去吓你一下。
B: 把脸涂得白白的，穿个白色的大。
A: 要不就穿个红色的。
B: 看着周围都是黑的，突然出现那种。
A: 那个周星驰之前不是还拍过一个什么捉鬼大师，周星驰也拍过一个恐怖片，他那个恐怖片才恐怖呢，我感觉当时。
B: 是呢。
A: 反正也是那种无厘头喜剧，反正我感觉当。
B: 捉鬼大师，就好像周星驰，他就是演那个捉。
A: 捉鬼的，他是那个捉鬼的，他人们不相信他嘛，就有一个，他不是有那个香港的老伯伯，那个人经常就跟他搭戏嘛。
B: 嗯。
A: 挺有名的，就是有时候拍那种那个。
B: 香港片儿，香港真的恐怖片儿很恐怖。
A: 嗯。
B: 看过。
A: 反正那个年代的时候，特别经典。
B: 对，以前的电视剧经典。
B: 真的，我其实也不知道为什么，以前的那些电视剧，人家很自然的。
A: 对，总之演技就跟真的一样。
B: 嗯，是。
A: 现在就太浮夸了。
B: 滤镜呀，啥呀，给你抹白了。
A: 人家那就根本不需要化妆，那种阴森森的感觉就直接有了，演技真的以前老演员。
A: 以前哪有现在这电脑后期处理啊，乱七八糟的。
B: 对啊，就比如说《新白娘子传奇》，我们很喜欢看，人家赵雅芝现在就是一个不老女神。
A: 嗯，后来翻拍的再也没有人家那个效果了。
B: 没有，嗯，真的没有，就比如说最新版的那个鞠婧祎和于朦胧演的。
A: 嗯。
B: 虽然我很喜欢于朦胧，他穿古装可仙了，还有那个罗云熙，我很喜欢他俩，还有张智尧，他以前演的电视剧呀。
A: 嗯。
B: 仙了，他不是演过那个楚留香。
A: 嗯，我好像记得看过那个楚留香，记得这个剧情，记得这个人，但是。
B: 还有花满楼他也演过。
A: 反正金庸的那些乱七八糟的他都会演。
B: 他都会演几乎。
A: 嗯。
B: 反正很喜欢，就是那种真的以前那些老演员呀，你看人家年轻时候的照片可年轻了，可喜欢了。
B: 人家记得当时演《新白娘子传奇》的时候，赵雅芝好像已经四十多了。
A: 嗯，感觉好像跟二三十的。
B: 但是人家真的已经四十那会儿演。
A: 挺好的，就以前飙演技。
B: 对，还有叶童。
A: 嗯。
B: 人家本来是个女的，活生生演成了一个男的。
A: 叶童，那就说呢，她当时反应，当时看了之后，真的以为她是个男的。
B: 对呀，所有的人都认为她是个男的，谁知道导演怎么选了一个女的当男的，然后等到最后。
A: 像古时候那种书生嘛，都有那种。
B: 嗯。
A: 如果就是强行找一个男的，就是有点那种伪娘。
B: 伪娘让我想到了那个《天天有喜》看过没？
A: 没有。
B: 那个兔儿神就是陈翔演的嘛。
A: 啊，陈翔知道。
B: 陈翔不是塌房了吗？
A: 反正这种就是墙倒众人推，有时候没啥也要踩一脚。
B: 对。
A: 蹭个热度。
B: 嗯，然后狗仔天天追着人家明星的私生活。
A: 无聊的时候有个八卦，大家吃饭时、平常闲下来就有聊的了。
B: 然后谁曝光了，谁私生活怎样怎样。
A: 谁结婚啦？
A: 各种微博头条天天更新，好多以前的事。
B: 对呀，当时李晨和范冰冰分手的时候，不是……
A: 人家和平分手说了，不是吗？
B: 但是李晨之后又发出了一个什么，是抖音还是直播录的小视频？
B: 和范冰冰在一起喊，难道是之前拍的？
A: 范冰冰不是凉了嘛，现在开始弄那个……之前不是搞直播卖货。
B: 范冰冰她是，嗯，对，忘了。
A: 她凉了以后就开始搞这些电商了。
B: 对，没办法呀，她的演艺之路已经，然后还有就是谁加入了德云社，黄圣依，这应该是吧？
B: 我看到的一个新闻，然后我实在想不明白，你说林志玲为什么要嫁给日本人，那么好的一个人。
A: 和普通人好好生活呗，估计。
B: 但是她嫁的那个人在日本很有名，而且身价也挺高的。
A: 人家也有自己的考虑。
B: 对呀，但是那些明星各种各样的，我不怎么喜欢，就连千玺也是，自从他演了《少年的你》之后，演得就跟小品一样，都不喜欢他了。
B: 我和我朋友在那一直说，千玺变坏了。
A: 抽烟那个事儿。
B: 嗯。
A: 后来不是昨天他接受了一个采访，说这个抽烟的事儿。
B: 嗯。
A: 人家说人家有自己的事，那是王源的事。
B: 嗯，王源那是王源，哎呀，千玺他是演戏呢。
A: 演戏演坏的。
B: 王源，他当时说过，本来就是，现在哪个人压力不大，谁不吸烟呀。
A: 有时候女生压力大，也会抽了。
B: 对呀，就是因为压力大，所以才抽。
A: 不过那个事就是因为不符合法律规定，在北京不是有禁烟令，不让在室内抽，就这个。
B: 他不在北京。
A: 他在北京，在一个饭店，跟好多人坐着吃饭，抽烟被偷拍到。
B: 嗯。
A: 嗯，你说那北京禁烟令。
B: 也不顶事。
A: 顶啥事，该抽的还是要抽。
B: 是呀，然后我就想千玺没有。
A: 就是公众人物，也就这样，人活得太累了。
B: 是呀，哪个明星不抽烟呀，唉，不是对成龙他儿子。
A: 吸毒。
B: 嗯，对。
A: 好多明星都吸毒呀。
B: 嗯，这没严重到那个呀。
A: 就是之前唱歌的那个李代沫，他不也吸毒进去了。
B: 李代沫？
A: 唱歌的那个，中国好声音火的那个。
B: 不认识。
A: 光头。
B: 不认识，我认识那英。
A: 唱歌挺好的。
B: 不认识。
A: 他好像当时就是那英的学员。
B: 应该是吧？
A: 反正李代沫唱歌挺好听。
B: 应该我不怎么看中国好声音。
A: 也就第一季第二季看了一下，我妈爱看那个神仙打架，第一季第二季出来了好多，像金志文、李代沫。
A: 然后后来不是有个姚贝娜，姚贝娜死了。
B: 嗯。
A: 好多那种实力派都是第一季和第二季选出来的。
B: 唉，明星呀，真是的，本来人家小小年纪，哎呀，就让人家拍那种戏呢。
A: 演个坏孩子。
B: 对呀，人家本来就是好孩子，非得演痞痞的小混混。
B: 然后周冬雨，真的是所有男明星初吻的杀手呀，夺了好多男明星的。
A: 张一山。
B: 嗯，应该是吧，我不知道。
A: 她不是跟张一山，那年不是拍了个《春风十里不如你》。
B: 嗯。
A: 我追了，还三角恋，疯狂三角恋追了八年，也是那种偶像剧，就好无脑呀。周冬雨。
B: 《春风》。
A: 《十里不如你》。
B: 嗯，八年。
A: 八年，他们不是本硕博连读。
B: 哦。
A: 然后张一山不是之前跟他那个班长。
B: 嗯。
A: 唉，本来他不喜欢那班长，结果那班长倒追他，稀里糊涂两人就在一块儿了。
B: 嗯。
A: 我也不是很喜欢周冬雨。
