A: 今天聊的话题是艺术唱歌，你喜欢唱歌吗？
B: 我比较喜欢唱歌，也喜欢听歌，喜欢的歌星有很多。
A: 比如呢。
B: 像薛之谦、林俊杰。
A: 薛之谦啊。
B: 对。
A: 薛之谦的歌很有故事，也有感情。还有谁呢？
B: 像杨宗纬、周杰伦，很多很多吧，就是喜欢很多歌星，也喜欢他们唱的歌。
A: 那你平常都喜欢唱什么歌呢？是比较活跃一点的，还是平淡一点的？
B: 有活跃的，也有悲伤的，像隔壁老樊的《多想在平凡的生活中拥抱你》。
A: 你能唱一首吗？
B: 嗯，因为我今天嗓子不舒服，所以不能唱。
A: 哦，没事。你比较喜欢唱什么歌呀？
B: 嗯，我比较喜欢周杰伦的那首。
A: 《双截棍》。
B: 《不能说的秘密》，还有林俊杰的《修炼爱情》。
A: 都很有感情哦。
B: 对，就是感情很丰富的那种，因为我也是烟嗓嘛，所以……
A: 很适合唱，符合他们的那个感觉，那个音色也很应景。
A: 我喜欢唱有故事的歌，可能自己也是个有故事的人。
B: 比如呢。
A: 比如我喜欢唱《后来》，你会唱吗？
A: 我还喜欢唱《小幸运》《后来》，反正都是一些比较有故事的歌，还有孙燕姿的歌都特别喜欢。
B: 遇见很不错。
A: 你也喜欢吗？
B: 嗯。
A: 像孙燕姿的歌，我很多都特别喜欢。
A: 平时我也会听 TFBOYS 他们的歌，可能也会听一些比较流行的歌曲吧。
A: 自从我学了英语专业之后，我的列表里就多了一排，全是英文歌。
A: 其实有时候听一些美国英文歌还挺有感觉的。
B: 听过《See you again》吗？
A: 什么？
B: 《See you again》。
A: 肯定听过呀，但是……
B: 会唱吗？
A: 嗯，会吧，但是现在这个场合不太适合唱，我会唱高潮部分，我没有仔细学过那首歌，你会唱《God is a girl》吗？
B: 会一点点。
A: 其实我现在也会很多英文歌，只不过现在不能即兴唱了。
A: 你平常喜欢什么歌手？薛之谦。嗯，你说过了。
A: 嗯，再问一个问题啊，你平常为什么喜欢唱歌呀？
B: 因为唱歌有很多好处吧，比如唱歌能释放我的压力，让我心情变好一点，也能集中我的注意力。唱歌的时候。
A: 唱歌会集中注意力吗？
B: 肯定会呀，因为你要专注嘛，除非你很随意地唱。
A: 有些人就是五音不全的那种，你从小就学歌，是因为父母比较喜欢吗？
A: 还是家庭环境的原因，还是纯粹因为个人原因？
B: 个人原因。
A: 哦。
B: 虽然我父母亲有时候会哼歌，但是他们那年代的歌跟我听的完全……
A: 不一样是吧？
B: 对，然后唱歌还能增强记忆力，像你唱一首歌，就得记住它的歌词吧。
A: 对，尤其是唱英文歌，不仅能提高口语，还能增加词汇量。
B: 嗯。
A: 反正唱歌也会提高语音语调，还有听力，能听出那个旋律。
B: 听周杰伦的歌是个很大的挑战，因为他……
A: 歌词吐字不清。
B: 对，就是说如果正常唱他的语速，然后把那些字……
A: 快使用双节棍，哼哼哈嘿还是什么？
B: 就是他的节奏比较快，然后你发现自己唱的跟他区别好大，他确实又全是吊嗓，还唱得那么好。
A: 我觉得周杰伦的作曲特别好，他每一首歌的曲子都很有感觉。
B: 行。对，然后就是近期有个抄袭，就是李袁杰的《离人愁》。
A: 抄袭谁呀？
B: 抄袭周杰伦的《烟花易冷》，重了一段调，就是高潮部分的。
A: 哦。
B: 抄袭的《烟花易冷》中的一段调，然后因为版权问题盗用，要赔款什么的。
A: 你会弹奏乐器吗？
B: 不会。
A: 我也不会。
B: 我其实想学吉他。
A: 吉他就是男孩子弹很酷，我想学钢琴，但是没这个能力。
B: 钢琴要从小练。
A: 诶，你高中有没有想过走艺术方面？
B: 有，我高一的时候就这么想过，但是我爸爸不同意。
A: 对，因为到时候还要去长沙培训。
B: 他觉得我学这个有点不务正业。其实我觉得这很正常吧。
A: 嗯，可能他们老一辈的人都觉得唱歌没什么用，就是随便用来娱乐的。
A: 其实也是一种兴趣爱好嘛。但是我也挺喜欢唱歌的，我们学校有个长沙的培训学校来招艺术生，让你去表演一下，看适合学什么专业，当时我唱了一首周杰伦的《说好的幸福呢》，你听过没？
B: 听过。
A: 那个招生老师说我唱歌有和别人不一样的调，就是会真假音切换。
B: 嗯。
A: 他还觉得我唱歌挺好的。然后因为一些家庭经济条件原因，就没有坚持下去，最终选择考文化这条路。
A: 嗯，你对唱歌有什么技巧方面的看法吗？
B: 有啊，你唱歌的话，基本上有六点。
B: 第一点就是要先把气息练好。
A: 嗯，气息不都是用肚子发气嘛，我找不到那种感觉。
A: 有人说发那个发肌音会怎样，但我就是找不出那种感觉。
B: 因为音的低位在声音中太重要了，如果不会用气唱歌，就只能靠嗓子撑着，然后越唱越累，声音还会憋在嗓子里发不出来。
A: 哦，我听过，好像以前那个韩红，她喜欢用肚子发音，所以她唱高音特别厉害。
B: 她就是用了丹田之力。
A: 但……
B: 就是你把手摁在肚脐下方一点，唱的时候有意识地用那个地方发力就可以了，那就是用气息唱歌。
A: 还有什么要点吗？
B: 嗯，然后第二个是节奏。
A: 节奏感对于唱歌很重要。如果没有节奏感，怎么唱都唱不好，即使音色再好，对吧？
B: 对，如果节奏跟不上的话，就像……
A: 节奏感也是要自己找的吧。
B: 对于很多没有乐理基础的同学来说，最简单有效的方式就是多听伴奏，反复听，听着听着就找到节奏了。
A: 听伴奏。
B: 嗯。
A: 还有吗？
B: 还有个就是音准，音准就是唱一首歌跑调主要是因为音准的原因。
A: 音准。
B: 很多同学唱歌跑调是对旋律不熟，多听多练就行。
B: 主要是还有的人天生五音不全或天生跑调。
A: 音准有时一个音要发很长却发不出来。
B: 对，这种情况一般要找专业老师，用钢琴跟着练，很多音乐生艺术生都是这样，老师弹一个调，学生唱那个调。
A: 他们学美声的。
B: 啊，把音调调好。
A: 嗯。
B: 第四个考你的是真假音，就是你说的那个假音。
A: 真假音就是说我说的那个假音吗？
B: 嗯，真声就是平时说话的声音。
A: 我听过很多人，说话声音和唱歌声音完全不一样。
B: 对呀。
A: 有些就显得特别做作。但真假音如果能掌握好度，其实很好。
B: 嗯，像张杰他的假音接触率更好，真假音转换也不错。
A: 张杰。
B: 嗯。
A: 嗯。
B: 假音没办法用真声。
A: 你听过那首歌叫爱恨就在……那那首歌叫什么来着？
A: 就那个《新贵妃醉酒》，整首歌一个男人唱，中间全是女声，用的就是假音。
B: 用的是一股戏腔，加上假音。
A: 挺优秀的，我都做不到。
B: 像在《刚好遇见你》里面就引用了很多。
A: 《刚好遇见你》中间那个音完全发不出，那个是用假音。
B: 对，像真假音的话，其实不太好听，因为这个。
A: 假音也是要找到属于自己的，不能完全学人家的，那样也太假了。
B: 嗯。
A: 就不好听，然后。
B: 然后第五个就是颤音吧。
A: 颤音。
B: 对，就是很多。
A: 哦，颤音。
B: 唱歌唱到最后都会有一个颤音。
A: 喜欢那种磁性的嗓音，磁性的嗓音里面有颤音。
B: 对啊，颤音有一种情绪在里面，还有美化演唱的效果。
A: 很多有感情的歌都有颤音呢。
B: 对呀。
A: 能够颤音也很优秀。
B: 然后就是共鸣腔体呀，像胸腔共鸣，还有脑腔共鸣。
A: 这个不太理解，唉。
B: 就是胸腔共鸣的话，就是把你的手放在胸口这里，然后你自己发出那段声音，能够发起你这里震动，就证明你胸腔在共鸣。
A: 胸腔共鸣，我还是不太清楚。
B: 再头腔共鸣的话，就是一般你把手放在太阳穴的位置，然后学公鸡打鸣的声音，然后你发现你的头在震动，就是证明你头腔共鸣。
A: 哦，我觉得掌握这六个技能，能提高很多。
A: 唱歌也是，你平常唱歌喜欢对着室友唱，还是用什么唱歌软件啊？
B: 嗯，我一般用很多吧，像全民 k 歌、唱丫丫、唱吧、K歌 达人、爱唱。
A: 你我觉得用得最频繁的就是全民 k 歌吧。
B: 对。
A: 因为它里面可以打分，很有意思，一定要顶上三 S 什么的。
B: 那个打分其实不需要太在意。像我有个玩得好的哥，他唱得很好，但分数不高。
B: 连职业歌手都说他这首歌唱得好，但在全民 k 歌上打分却很低，评级也只能评个 C 级。
A: 可能有些 bug 吧，但这些软件也是为了激励大家唱歌，对吧？
B: 嗯，但是这里面的录音功能比较好。
A: 嗯。
B: 能让你自己听到回声，还能提供伴奏，好好唱歌。
A: 很多喜欢唱歌的，有这种兴趣爱好的人，都特别喜欢用这种软件。
A: 像我爸爸就特别喜欢，他还买了那个麦，自己在那里唱，而且那个还有变声特效，我特别喜欢用磁性嗓音那个特效。
B: 那个一般用 VIP 的智能音效越好吧，因为录完歌后，可以在调试里听一下它自动找准的适合你的音效。
A: 嗯，这些唱歌的软件对我们帮助挺大的。
A: 你还有特别崇拜的歌星吗？
B: 嗯，有，像薛之谦，我特别喜欢他，我也是个谦友。
A: 谦友。
B: 对。
A: 薛之谦在综艺节目上表现很出色，唱歌也挺好的。
B: 他也是段子手。
A: 嗯，对。
B: 那是因为他之前……
A: 他唱歌好像不要钱呢，就是不收粉丝的钱。
B: 用一句话来说，他做音乐是为了追求音乐，而不是像别人一样只为了赚钱。
A: 为了……
B: 为了追求音乐而唱歌。
A: 他的演唱会和软歌都不要付费。有些歌星在 QQ 音乐里要钱，但他不用，他是靠跑综艺赚钱来搞音乐。
B: 嗯。
A: 他不过度让粉丝出钱，这点特别好，但他好像以前不怎么火，对吧？
B: 他也火得很早，在零几年的时候就已经很出名了，然后后来又选择了，因为。
A: 是那首《认真的雪》。
B: 《认真的雪》得奖了，是零几年得的奖。
B: 他其实在 2001 年左右的时候，当时就已经很火了。
B: 他这次是第二次火，而且火得很彻底。
B: 关键是他还经历过很多事，比如 2013 年在泰国公路发生了一场严重的车祸。
A: 他发生过车祸。
B: 对。
A: 那就是他的个人遭遇。
B: 导致他全身大面积擦伤。
A: 所以他那些年都没怎么搞音乐吧？
B: 对，还有他嗓子发炎次数很多，因为录歌录到嗓子发炎，去医院做开喉手术。
A: 但是他还是坚持下来了。
B: 对，两个月总共做了二十六次手术。
B: 天啊，一个歌手的嗓子这么折腾。
B: 所以你知道，薛之谦做歌曲是很用心的。
A: 嗯，看得出。
B: 所以作为一个谦友，我确实也比较自豪，因为有这么一个让我骄傲的偶像。
A: 嗯。
B: 然后我感觉他曾经有些综艺节目，就是展露他自己另外一面的幽默，我觉得还好。
A: 但是我觉得他有点过了，过于表现，我不太喜欢他这一点。
A: 而且他有时说话在情商方面，感觉我还是更喜欢何炅那种。
B: 你有喜欢的歌手吗？
A: 有啊，我喜欢的歌手，可能跟自己感觉有关。
A: 我比较喜欢周杰伦，周杰伦的歌我都挺喜欢的。
A: 还有就是我偶像特别喜欢周杰伦、王俊凯，王俊凯的偶像就是周杰伦。
A: 周杰伦好像现在在做导演，他是歌手出身，还是作曲人、作词人，他以前很多热门歌曲像《龙卷风》《简单爱》《七里香》《夜曲》《青花瓷》《稻香》，大家都会唱吧？
B: 很多歌都会。
A: 是啊，所以他的歌感觉节奏感比较强，他的音乐风格偏 rap，吐字和节奏都比较快，比如《双截棍》。
B: 但是《双截棍》节奏感很强，如果换成我来唱的话，我感觉……
A: 唱不出，还有就是他以前发表的那个东风破，被华语音乐传媒评为最佳作曲人，那首歌也被称为亚洲流行音乐中国风的里程碑，反正他特别优秀。
A: 你看过那个音乐选秀节目，浙江卫视播放的那个叫啥，就是中国好声音，你看过吗？
B: 看过啊，这期我看的比较多，我个人比较喜欢李荣浩，王力什么也还好。
A: 往届的。
B: 嗯，周杰伦、那英还有汪峰，还有一个。
A: 那个。
B: 嗯，庾澄庆。
A: 嗯，我觉得里面周杰伦选人方面，眼光特别好。
A: 那现在中国好声音，你喜欢李荣浩吧？
B: 对。
A: 李荣浩唱歌感觉和周杰伦风格也差不多哦。
B: 李荣浩因为他的经历比较特殊，他之前出过一场车祸，然后在北京租了一个地下室，搞自己的音乐工作室，每天要长达十五到十六个小时的编曲创词，他自己写自己编。
B: 然后他给唱片公司投稿，把自己的唱着小样寄过去以后，还是有很多公司都不能接受，因为他的风格跟当时流行的风格不同。
A: 但是现在很多人都特别喜欢他的唱歌风格。
B: 就是在有一段时间，突然因为他发布了一个视频，那首歌就长期很火，然后就有唱片公司接他的单，把他捧火起来了。
A: 嗯，而且他现在都已经做了导师，说明他唱的歌已经代表一种风格了。
B: 对。
A: 你小时候有没有想过参加那种唱歌节目，比如快乐男声之类的，可以给你提供平台让你自己去唱歌的那种？
B: 但是我唱歌本身不是很好呀。
A: 嗯，你在学校有没有唱歌比赛之类的活动？
B: 学校我还没有看到这些活动。
A: 我们有各种合唱，然后觉得合唱有时候也能体现一个人的音准，其实也体现一个人的团结性。
B: 你知道最近在抖音火起来的歌手井胧吗？
A: 嗯，没怎么听说过，你帮我了解一下吧。
B: 你听过《把孤独当作晚餐》吗？
A: 会唱怎么了？那个是什么？
B: 对，就是这首歌，其实这首歌不是他创作的，但是因为他唱得太好了，然后官方就把版权给他了。
A: 嗯。
B: 然后就是因为他的音色比较特别，唱的很多歌都特别有感觉，用情很深。
A: 用情很深。
B: 用情，嗯，用情。
A: 用情啊，所以才会火呀，才会有很多人用它做背景音乐，对吧？
A: 很多段子都用它做背景音乐，所以我在抖音上经常能刷到。
B: 嗯，他常在抖音上发布一些自己在地下通道、火车站旁边、地铁站点蹲在那里唱歌的视频。
A: 嗯，还有就是你平常喜欢一个人听音乐吗？
B: 喜欢。
A: 我也特别喜欢，因为我觉得你有没有那种睡觉时必须听着音乐才能睡觉的情况？
B: 这个倒不至于，但是我喜欢听音乐，因为在我心情不好的时候，听音乐可以让我心情变好。
A: 就是我觉得听音乐能让自己静下心来思考一些东西。
A: 然后有时候一个人听音乐也能找到那种与世界隔离的感觉，我能静下心来慢慢写作业。
A: 但是有些同学觉得音乐声太嘈杂，打扰他，你怎么看呢？
B: 我觉得音乐对我来说，就是在休闲的时候听，一来能放松身心，二来能激发些灵感，因为我有时也会小创作一下。
A: 嗯，而且音乐还可以提升人的幸福感。
A: 多听音乐，你会听到，就是有些歌里不是有爱情歌嘛，然后就能找到那种，反正抖音上很多歌都特别应景，就能找到那种感觉。
B: 嗯，对。
A: 心情好或不好，都可以听音乐。
B: 你知道抖音上有个歌手叫刘宇宁吗？
A: 刘什么？
B: 刘宇宁，摩登兄弟。
A: 嗯，不知道。
B: 摩登兄弟，你不知道吗？
A: 可能听过，但不太熟悉。
B: 他就是因为翻唱一些作品，然后很火，还上了一档综艺节目，里面有个导师是韩磊，就是那个《我是歌手》第二季的歌王。
A: 哦，我知道。
B: 然后他说刘宇宁唱歌用情不深，还说情感不要进去，就是说一首歌失去了灵魂。
A: 他真的……你觉得他唱歌好吗？
B: 我觉得就是在调上，没有很深入吧，感觉其实唱得还不错。
A: 但是有些歌，只有他自己知道那种感情吧。
B: 因为韩磊是内蒙古人，他们草原上的情怀、情节都很重，情感也很丰富，像一些来自特别地区的歌手表演时都有那种感觉。
B: 韩磊就是一个著名的代表。
A: 嗯，可能我就是不太喜欢他们那种风格，还有一些歌特别适合跳广场舞。
B: 像凤凰传奇的那个。
A: 对，还有。
B: 广场舞神曲。
A: 最炫民族风、小苹果。
B: 对，最炫民族风。
A: 你觉得这些歌好听吗？
B: 还好吧。
A: 可能是每个不同年龄段听的歌不一样。
B: 就是像那个，他们什么来着，那个忘了，就是筷子兄弟原来不是参加一档节目嘛，然后好像是极限男生吧。
B: 然后他们两个上台，因为他们的年龄都比较大，又没有什么经验，都不是唱歌专业的。
A: 筷子兄弟不是吗？
B: 那是一部电视剧。
A: 哦。
B: 那里面也是一个组合，然后他们两个人上台表演，一个人曾经是理发师，一个是厨师，都不太专业。
B: 然后那个导演说，连这样的人都能上台，你们能让他过吗？
B: 当他们表演完，肖央唱歌，王太利跳舞，整个台下的观众都站起来，哭着鼓掌，说这首歌用情太深了。
A: 入情。
B: 用情。歌里的情感是很重要的。
A: 表达出来的那种。
B: 对呀。
A: 一般能火的歌，都能表达大多数人的情感。
B: 对呀，就像我之前说的隔壁老樊那首《多想在平凡的生活中拥抱你》，就是男生追女生那种动情。
A: 而且听一些意境不同的音乐，感觉像到了另一个世界。
B: 对，像韩磊唱的《鸿雁》，能让人感觉到草原的辽阔。
A: 嗯，是的，他是草原人，他内蒙古的人就能唱出那种感觉，我们就不能。
B: 对，你知道窦骁吗？
A: 啊，知道。
B: 他是个演员。
A: 嗯，他是个演员。
B: 内蒙人有一种方式叫呼麦。
A: 呼麦？喊麦？
B: 呼麦。
A: 哦。
B: 他们用喉底发音呼麦，然后窦骁在《声临其境》那档节目里，用呼麦表演了《变形金刚》的配音。
A: 嗯。
B: 他用变形金刚的音唱了一首歌，我觉得这些技能能宣泄他的情感吧。
A: 对对，很多时候心情不好的时候，会通过唱歌来表达自己的感情。
A: 心情好的时候，也会通过唱歌来表现自己开心。嗯，好的。
