A: 今天我们要聊的话题是精神心理课。
A: 人有七情六欲，有很多种感情，比如亲情、友情、爱情、师生情、同学情等等。
A: 最让你难忘的感情是哪种呢？是亲情、友情，还是爱情？
B: 友情吧。我有个从小玩到大的兄弟，因为一个误会，我们十多年的感情可能要结束了。
B: 之前他让我帮他买手机，价格说好了，他只给我转了一半的钱。
B: 手机他拿走了，后来坏了，他就和他的两个姐姐说。
B: 他姐姐就来找我，因为我们都姓许，而且住得近，所以平时玩得还可以。
B: 他姐姐说手机屏幕坏了，想修好后把手机退给我，让我把钱退给他们，一共是七百七十块。
B: 可手机根本修不好，修屏幕至少得三四百，这还不包括充电器底下的孔和内屏。
B: 而且前天我去手机店问过了，情况就是这样。
B: 昨天我们约好下周一起去给手机估价，该赔多少就赔多少。
B: 我们以后可能做不了朋友了，本来他答应我，手机是他省吃俭用一个月买的，七百七十块，该赔就赔，然后把钱转给我。
B: 可现在他却一直拖着，他姐姐还责怪我，也不怪他自己。
B: 我早就说过，收到手机后要检查，有问题就退给我，我把钱退给他，可他自己不检查，玩了一两天就摔坏了，钢化膜也给他买了。
B: 他从上铺摔下来，手机内外屏都坏了。
B: 只能等下次估价后再看怎么办了。
B: 本来他要是直接找我，我可以让同学给他一百多去修外屏，这事也就了了。
B: 可他却找他姐姐，又拖上我姐姐，我姐姐还骂了我，真是麻烦。
A: 就是友情有时候还是需要掂量的，不是任何事别人都会相信你，人性险恶嘛。
A: 我初中时招过一个闺蜜，初一分班，初二分到一起，她原本就在那个班，我是转班过去的。
A: 刚开始没朋友，刚好和她同桌，话慢慢聊多了，觉得挺投缘。
A: 我们下课也经常一起走。记得有一次，班上有人丢东西，当时体育课没走的只有我和另一个同学，但她一直说那个同学跟着她一起走了。
A: 言外之意就是我弄的。我当时没人作证，说不是我也没人信。
A: 后面班上同学基本都认定是我拿的，班主任让我找出不是我偷的证据，可我根本没人证。
A: 结果我同桌跟老师说明了情况，说我不可能是偷东西的人。
B: 然后她就一直陪你找证据。
A: 放学后我们会去看监控录像，但那几天监控在维修，没有当天的录像。
A: 我们就到处打听。因为这事比较严重，找不出真正偷钱的人可能会被开除或者转学。
A: 我后面一直在想办法找。然后有一天放学，我们在操场附近上体育课的地方，看到有一堆东西，她就说那好像是丢的钱，直接冲进荆棘草丛去找。
A: 她没发现自己受伤了，高兴地跟我说钱找到了。
A: 我看到她的手受了很多伤，有点感动。
A: 后面我去说服老师，老师相信了，我就能继续在班里读书了，大家也没说什么。
A: 但她的伤口留了疤，我很在意，也很自责。
A: 还有一次，亲情也是我们生命中不可缺少的一种感情。
A: 因为父母会关爱我们，是我们人生的指路人，为我们铺平前方的道路，指引我们该怎么走、怎么做，算是我们人生的导师吧。
A: 快中考那段时间，父母每天都会准备营养的早餐，还有温水和可口的早餐，非常让人感动。
A: 每晚还有一杯热牛奶，那不仅代表妈妈的关爱，还有她对我的期望和叮嘱。
A: 她会每天给我安排学习任务和计划，督促我学习。
A: 让我知道，学习其实是一件快乐的事，不只是沉闷或一直在学习。
B: 那我就说说我爸爸吧，我爸爸虽然说家里条件比较好，从初中开始，我爸就一直相信我，每年过年的时候，我都会跟我妈说，明年我期末或期中考试必拿奖状，还要当个三好学生拿奖状。
B: 然后每次我都没做到，但是我爸一而再再而三地相信我，一直到现在还是相信我。
B: 所以我感觉我一直在骗我爸，但是我每次都这样说，也有去做，只是没有实现。
B: 不过虽然我努力了，为什么还是实现不了这个梦想。
B: 我爸妈平时对我都挺好的，我妈小时候爱打我，但对我还是不错的，毕竟我是她儿子嘛。
A: 我还有个姐姐，她比我大九岁，可能九零后跟零零后有代沟，但其实代沟不大，更多的是心理上的差距。
A: 只要在心里把这些差距消除，就会发现根本没有想象中的那么大。
A: 只要我们两个用心对话、玩耍，就不会有那种感觉。
A: 有一次放学，下很大的雨，其他同学都叫家长来接。
A: 我爸妈在外地出差，只有姐姐在家，她可能已经睡了，我也不想打电话打扰她。
A: 就在我准备冒雨回家时，发现姐姐已经在教室门口等着了，这真的让人很感动。
A: 因为下着大雨，而且那么晚了，她还过来，让我感觉那一天格外温暖和舒服。
A: 我们知道，亲情真的可以让人在很舒服的环境中成长，成长过程中也不能缺少亲情。
A: 如果没有亲情，人生可能会是一片空白。
A: 所以我觉得亲情是感情中最重要的一个阶段。
A: 无论在哪里，在外面受伤、伤心，回到家永远是被宠着的孩子。
A: 其实除了亲情和友情，还有爱情，你有类似的经历吗？
B: 经验少，我们现在才十五六，本来就不是成年人，谈什么爱情，又没有资金。
A: 其实早恋也是美好、纯洁的。还有同学情，你身边有没有要好的同学？
B: 有啊，比如室友、同桌。刚开学谁都不认识，后来和同宿舍的人一起玩游戏、洗澡、吃饭等等。
A: 那你那些玩得好的同学有做过让你很感动的事吗？
B: 比如在最困难、没钱的时候借钱给你，在最难受的时候陪你说话、打游戏。
B: 如果有不好的地方，他也会跟你说。这样啊。
A: 如果你很难受，是向父母倾诉多一点，还是同学朋友？
B: 我会跟同学说，因为父母和我们不是一个时代的人，说了也无能为力。
B: 和同学说说、分析分析，还可以打打游戏，减少难受。
A: 你同学有没有做过让你感动的事，举个例子。
B: 感动的事啊，从哪里说起呢？一般都是男女朋友，男生叫女生起床。
B: 在我们宿舍是一个人叫全宿舍的人起床，这也不错。
B: 基本不用定闹钟，吃饭一起，打游戏一起，上课一起，下课一起回宿舍，一起拿快递，一起网购，有什么东西可以分享。
B: 我感觉同学情谊有时候比爸妈还好。
B: 同学可以一起玩，一起买东西、吃饭、回宿舍、拿快递，但还是不能少了爸妈，因为爸妈给钱，教育、培养我们。
B: 所以爸妈也少不了。等走上社会开始上班，每天早上要早起，做得不好还要受老板气，就会想到在学校那时玩得开心、吃得开心，一起出去玩、看电影、吃饭。
B: 脑子里就会浮现和同学当初玩时的开心和快乐。
B: 如果和同学有斗争、打架斗殴，也可以解决，然后交个朋友，继续一起玩。
A: 我有次和父母吵架，闹得很凶，就没回家。
A: 当时不知道去哪，就去了同桌家，她父母刚好出差不在家。
A: 她也没多问我为啥要去她家睡，我就说了和父母吵架的事，她也没多问，就轻声安慰我，还帮我安排房间，忙这忙那的，我觉得特别暖心。
A: 当时在气头上，没分清对错就和父母闹掰了，去投奔同桌，她一直在安抚我。
A: 我说没吃饭，她就一直照顾我。到了第二天，她叫我回去，我气还没消，就说不回，她就自己出去了一趟，去找我父母，劝了我父母又来劝我。
A: 因为这事耽误了她一天，那晚也麻烦了她。
A: 第二天她只问我好点没，也没多问。
A: 还有一次早自习交作业，我忘了还有这门作业，想抄同学的，结果同学没给还告了老师，老师就跟我父母说了，还训斥了我一顿。
A: 放学后她单独把我留了下来，给我讲解作业，还讲了当天上课的内容和一些难题难点的解法。
A: 因为她教了我，应用题我基本都会了。
A: 那你是和男生同学玩得好还是和女生同学玩得好？
B: 那要看那个男生缺什么。假如他喜欢和人聊聊以前的事，我觉得这天玩玩游戏、和女生聊聊天就差不多了，没必要和那个女的纠缠不清，聊聊天、玩在一起，不是很好吗？
B: 有些男的会一直追喜欢的女生，知道吧？
B: 追她，还一直跟着她。假如我们在打王者五黑，那个女的突然发消息，他会秒回。
B: 不管那个女的送什么。
A: 你觉得和男生做同学好一点，还是和女生做同学好一点？
B: 我觉得和男生做同学好一些，因为和女生做同学的话，她能和你一起吃饭吗？
B: 一起吃饭，别人会误会她是你女朋友吧？
B: 她又不能陪你去宿舍，你们也不是同一个宿舍。
B: 所以只有男同学可以陪你打游戏、吃饭、去商店、拿快递、网上买快递、出去玩。
B: 和同学出去玩，就像同学或兄弟一样，而陪女朋友出去玩，花的是你自己的钱，知道吧？
A: 你觉得和男生做同学有什么好处？
B: 同学的好处是，毕业以后遇到困难可以找他帮忙。
B: 因为玩得好，可以互相帮忙。和女的纠缠不清，她能帮你什么？
B: 我只能这么说。所以到最后还是女的工资不可能比我们男的高吧？
B: 只有我们男的努力，才会拥有一切。
A: 我觉得女的要是努力，也可以比你们强。
A: 因为男生也有不努力的，所以你觉得做男生有什么缺点？
A: 跟男生做同学有什么缺点？
B: 跟男生做同学啊。
A: 嗯。
B: 能有什么缺点呢？没有缺点。
A: 比如你们有时候有些话题聊不进去。
B: 没有啊，男同学之间就懂男人，我们心里想的，他们心里也想，所以都懂。
B: 跟你们女生就不一样了。
A: 我有个同学，她非常体贴。女生身体比较虚弱，有时会肚子疼或感冒。
A: 她会顾及每个人的感受。如果她察觉到你不舒服，会为你做事。
A: 比如你感冒了，她会给你递药或者陪你去医院，她会照顾到自己看到的每个人的感受，可以说是非常阳光体贴了。
A: 有一次我感冒了，下节课要测体能，老师说不能请假，我就没跟老师说。
A: 快到我测试的时候，我很难受，快撑不住了，她就发现我不对劲，问老师能不能请假。
A: 老师问是她想请假吗？她就说是她想请假，然后老师就骂了她一顿。
A: 她被老师教训完，还是拿到了请假条，还跟老师说能不能让我陪她去医院。
A: 我当时就明白了，她其实是想让我去医院，说是她想去医院。
A: 到了医院以后，她陪我挂号，让我别动，坐在那里，她忙前忙后拿了药。
A: 然后好像医生说要挂针，她就坐在那里陪着我挂针，担心我冷了或者热了，一直在旁边照顾我。
A: 其实有同学情，不只是友情，甚至可能超越了友情。
B: 所以说同学情谊才是最重要的。爱情现在先不说，因为根本摸不着边。
B: 我觉得同学情意才是最好的。我有个同学，上次我快运动会时受伤了，一个人在操场训练，他去拿外卖，我在场上摔了一跤，脚出血了。
B: 他带我去学校医务室，结果没人，就带我出了学校，班主任也批了假，他一直扶我出去，在外面打完针、输完吊针才一起回学校。
B: 当时晚上应该有十点钟吧，因为晚上很冷，零下多少度。
B: 那个同学平常看起来和我不怎么和睦，但看得出他对我蛮好的。
B: 所以同学情一定要记下。假如以后毕业了，他找你有事，你也知道他原来帮过你什么，可以跟他提起这些。
B: 虽然他平常有缺点，优点就是不怎么跟人交流。
B: 我说什么，他就点个头。缺点就是我们叫他玩游戏，他也不来，上体育课也不跟我们一起，跑步也是一个人跑，老师说他也不出声。
B: 他平时不喜欢和我们玩，但是如果我们班和别的班打架，他会出来。
B: 他虽然平时和我们不怎么打交道，但是我们班有什么事，他都会站出来。
B: 比如打架，别人打我们班，他就会上去，所以这一点还是挺好的。
A: 我觉得同学情和友情差别不大，你觉得呢？
B: 差不多吧，我觉得要看是从小玩到大的友情，还是其他的。
B: 同学情主要是这三年里，一直陪着你读书、吃饭。
B: 真正的朋友可能在各地读书，最多过年见一次。
B: 所以我觉得同学情和朋友情都重要。
B: 假如放学同学回家了，你在家里只有朋友陪你玩；在学校朋友不在你身边，只有同学在，所以这就是两者的区别。
B: 所以我一直觉得都可以，因为朋友多一些更好。
A: 嗯，就是你觉得同学或朋友可以发展成兄弟吗？
B: 可以啊，为什么不可以？刚开始和他成为朋友时，他就已经是我的兄弟了，可以称兄道弟。
B: 因为同学本来玩得就比较亲密，像我和我们宿舍的人，哪个不是称兄道弟的。
B: 只是有些人我不喜欢，所以从来不跟他交流。
B: 要是别的宿舍的人和我玩得还可以，也可以称兄道弟，吃饭、下课都一起，反正在学校能一起做事就一起。
A: 你觉得有时候，是选兄弟情，还是同学情。
B: 我觉得吧，同学情和友情的话，看是什么情况？
B: 本来这个问题就很难选，因为朋友跟你玩了这么久，同学也跟你玩，怎么选择呢？
B: 假如要其中一个，假如和那个假如的话，我就问，有些人就不能问，假如我把你兄弟或者朋友推下水，你先救哪一个，这很难选择啊。
A: 就是如果人一生下来就没有感情，这是一件很难受的事情。
A: 所以人有七情六欲，有感情、亲情、友情、同学情、爱情和师生情，各种各样的情感，每一种情感都是我们生命中不可缺少的。
A: 所以我觉得我们应该珍惜每一段感情，好好掌握它们。
