A: 你有什么喜欢的职业吗？
A: 你们学校老师不错。
B: 我们学校老师待遇非常好。前几天，我们健美操老师让我们办件事，让我觉得老师这个行业真好。
B: 他让我们搬张椅子，还对椅子有一系列要求，要靠着舒服，还要有把手。
B: 我们当时对那个东西精挑细选，给他搬过去，他一开始还不满意，后来我们又换了一张，直到他满意才完成。
A: 现在有很多厉害的职业。教师职业啊，你认识或了解的职业有哪些？
B: 农民、司机、公务员、水泥工，还有兼职。
A: 你了解得不少。我之前还干过兼职，不是，是休学后去了青岛啤酒文化有限公司，在社区客厅管理部和开发部做市区的啤酒。
A: 啤酒挺好喝的，这也是一种职业体现。
A: 你将来想选什么职业？
B: 我将来想选择的职业，就是自己创业吧。
B: 因为我现在的系别是体育系。
A: 啊。
B: 哦，等我考研的时候，我不想考体育的研，我想考金融系的研。
A: 哇，金融现在也是很厉害的。你像之前我们学校有个财政金融学院，他因为我们学校只是个大专，所以不会进特别好的公司，而是进一些银行啊，还有一些单位、个人企业啊，这种的，现在发展也蛮迅速的，公务员也很难考。
B: 银行那可太好了。嗯，去当银行职员的话，每个月工资也不低。
A: 对，而且还轻松，对吧？
B: 对，他处理业务只要服务态度好，态度没问题，工作认真几乎就没什么大问题。
A: 嗯，那现在比较累的一般就是一些基层职业，像我们出来兼职工作就特别不如意。
B: 啊，是不容易。如果不是为了赚钱自己生活，也不会出来做兼职。
A: 对，现在干兼职的大学生越来越多了，他们也想通过兼职让自己的生活得到一些改变。
B: 嗯。
A: 不过中国也有很厉害的一些职业。
A: 比如宇航员、科学家，咱们宇航员最早的时候，我记得有个升天计划叫神舟飞行。
A: 那时候有神舟四号、六号，到现在好多号了。
B: 嫦娥几号？
A: 对啊，嫦娥几号，还有个神舟号，不是。
B: 嗯，现在不是还登上了月球背面。
A: 对。
B: 然后激励了美国，其他国家也开始对月球进行一系列发展。对。
A: 这就是职业带来的一些好处吧，我感觉。
B: 嗯，最近也有一些科学家。
A: 对。
B: 呃，非常厉害，比如发明了青蒿素的。
A: 青蒿素是什么东西？
B: 嗯，青蒿素是用来治疗现代疾病的。
B: 也就是说一些身体上的不治之症，好像可以用青蒿素里的青霉素来治愈。
B: 嗯，使现在国民的一些不治之症得到一定治疗或去除吧。
A: 哦，那现在应该这个科学家，无论各个企业都会有一定的用处是吧？
B: 嗯。
A: 无论是医生、护士，还是清洁工，都是。
A: 我感觉最早上学的时候，老师特别好。
A: 但是现在随着转变，我感觉商人这个职业就特别好。
B: 嗯，商人这个职业。
A: 对，商人无论怎么说，干事业都会让自己有所体现，有所收益。
B: 嗯，就是几乎按照自己的意愿去发展，好坏都取决于自己接下来的决定吧？
A: 对，之前不知道你有没有看过“三百六十一行，行行出状元”这句话。
B: 这句话深入了我们大学生的心中。
A: 对。
B: 在我们心中就保留了，特别特别值得尊敬。
B: 你像呃，还有之前有个公交司机啊，因为他的职业也很牛。
B: 呃，每个职业都有操守、规定和制度，就有一个呃女的，好像是女大妈，喝多了之后去搅扰这个公交司机开车。
B: 嗯，现在的公交司机都非常敬业。
A: 对。
B: 我记得当时有一辆公交车司机，他突然心脏病发作，然后用仅剩的十几秒时间把公交车停到路边，防止了交通事故发生，这是对乘客的尊重。
B: 他们值得我们每个人尊敬，因为每行每业都不容易，这我们都了解。
A: 对，不管是三百六十一行，还是其他，都会出一些特别厉害的人物。
A: 就像还有一个职业叫电焊，不知道你知不知道？
B: 我你一说这个我就想起了大国工匠，电焊的，当时他失去了一只手臂。
A: 啊。
B: 然后用另一只手臂去干活，他本来就是干电焊很厉害的一个人，但他当时失去了手臂，可并没有颓废。
A: 对。
B: 啊，而是继续去训练。
A: 对。
B: 然后使得自己用一只手臂继续呈现出他的技术。
A: 呃。
B: 然后。
A: 然后就。
B: 依然是他们行业的一个。
A: 领先者，对吧？
B: 嗯。
A: 啊，干电焊的我们那儿也有很多，现在电焊工工资蛮高的。
A: 在这个行业，电焊工也需要技术，二弧焊氩保焊和气焊都挺厉害的。
A: 呃，还有务农方面，因为一些农民需要种苹果、种地、种树什么的，你们那儿有种桃树的吗？
B: 桃树的话，我们那儿有过，但因为气候原因没有大力发展桃业。
A: 呃。
B: 几乎都是种些小麦玉米。我家种过地，现在有时自己种，有时租给别人种。
A: 啊。
B: 前几年我们还种地的时候，我一放假回家就想去帮忙。
A: 对。
B: 嗯，去搬玉米粒，弄些小麦去卖，反正我感觉很累。
A: 对，很辛苦。这就是咱们的农民职业，还有军人，现在也成了一种职业化，我感觉。
B: 嗯，现在军人待遇非常好，他们也享受着异人一样的训练。
A: 对。
B: 他们非常艰苦，待遇也很丰厚。
A: 对，因为相比之下，每行每业都很辛苦。
A: 但他们保护着国家和人民，有大家才有小家。
A: 他们每天辛苦保卫祖国边疆，这个职业特别厉害，在很多方面都是如此。
A: 你知道大国工匠吗？还有这样一种职业。
B: 哦，这是对国家杰出人才的一种介绍吧，能让他们的精神深入人心。
A: 嗯。
B: 让我们知道要尊重每行每业。
A: 嗯。
B: 我记得去年还看过大国工匠，其中有个人挺厉害的。
A: 是叫什么名字来着？
B: 好像是中国航天员的组长。
A: 啊，中国航天员。
B: 哦，他是研究航天科技的。
A: 哦。
B: 他获得了全国劳动模范称号。
A: 他就是劳动人民的领先者，起到了积极的带头作用。
B: 嗯，他对我们的精神是值得尊敬的，在他的行业里可以说是领先人才。
A: 呃，也是个顶尖人物啊，其实我也了解过大国工匠，里面好像有个人物叫孟建锋。
A: 他是咱们汉族的，听说他在马龙县，离我们应该挺近的。
A: 他参加工作后身体比较健康，我还记得他是中级人民法院的中国共产党员。
A: 哇，我当时记得特别清楚，现在不管什么都有职业规划，你们学校写过吗？
B: 哦，对职业的一种规划嘛。
A: 对。
B: 现在就是。
A: 这个职业规划是怎么回事呢？
B: 嗯，根据中国职业协会的定义，职业规划是对职业生涯和人生的一种持续性定位和计划的过程，包括职业定位、目标设定和通道设计这三种要素。
A: 嗯。
B: 它的好坏直接影响我们以后的人生发展和要走的道路。
A: 对对，我也不太懂，想向你请教一下人生规划的细节。
A: 还有，规划职业方面是不是有原则？
B: 嗯，有基本原则，分为喜好原则、擅长原则、价值原则和发展原则。
B: 喜好原则就是根据自己喜欢与不喜欢来定义的。
B: 如果你热情地去干一份工作，那这份工作哪怕不是很成功，也必定是最适合你的。
A: 嗯。
B: 哦，你就是擅长的事。
A: 嗯。
B: 呃，通俗来说就是擅长的原则。
A: 嗯。
B: 做擅长的事才能做好，有能力嗯，才能把问题具体化。
A: 对。
B: 嗯嗯，这样才能比别人做得更好。
A: 更优秀。
B: 嗯。
A: 对不对？
B: 从很多人中脱颖而出，嗯，从而显示你的价值，这就是价值原则。
B: 嗯嗯，否则的话，就会没耐心做不好。
A: 对对对。
B: 也会有更大的发展。首先得有机会去做。
A: 对。
B: 有了机会就有更大的市场，也有更多时间。
A: 对，现在无论是企业，还有公交车司机呃，咱们也聊过。
A: 还有之前诶你有没有发现，现在职业中最累、最辛苦的一般都是底层的。
A: 你能唉，你感觉有哪些啊？
B: 我觉得清洁工应该比较累，因为要打扫得非常细致，就拿我们学校宿舍来说吧。
A: 嗯。
B: 垃圾桶不能有垃圾，桌面上不能有东西。
A: 嗯。
B: 书架上衣架上不能放衣服。
A: 嗯。
B: 很多细节，必须把地面擦得非常亮，可以反光那种，反正很严格。
B: 嗯，这也是对我们以后发展的一种严格要求，让我们习惯吧。
A: 对，你像现在我还有个最喜欢的医生，你知道我为什么特别喜欢这个职业吗？
A: 首先吧，就感觉学医的都是人才，而且品德也是宅心仁厚，会把患者的痛苦当成自己的痛苦来看待。
A: 他们有一种发大慈之心，普救众生，有这种“不得胜己者，不可为一；不尽其心者，不可为一”的精神，所以我才喜欢医生这个职业。
B: 但是要达到这种境界和思想，需要非常高深的才能和非常正确的思想。
A: 嗯。
B: 就是说这种天才指的是只要进入了医学院，学习成为一名医生的话，是需要非常大的努力的。
A: 也是，也需要很大的努力。
B: 哦。
A: 让自己更加有所付出吧。
B: 嗯，他这种行业不能有任何污点。
A: 对。
B: 哦，否则应该会被马上淘汰。
A: 对对对，无论是医生还是清洁工，都挺不容易的。
A: 你看现在的清洁工，还有在大楼上悬吊作业的，被称为蜘蛛侠，也是很辛苦的。
B: 对，他们这个行业需要清洁的标准越来越高。
B: 因为现在科技在发展，社会也在发展，楼层越来越高，他们要擦楼层外面的玻璃的话，需要非常大的胆量，而且危险系数也很高。
A: 对，还需要自己付出特别大的努力，还有这个努力。
A: 呃，无论什么职业，比如说录音员，你了解过吗？电台上的。
B: 哦，录音员，他们需要非常好的文采。
A: 嗯，还有好听的声音，动听的声音。
B: 他们需要对一些事物的了解更深刻一点，并且拥有一定的解说能力。
A: 嗯。
B: 呃，才能当好解说员。
A: 嗯，然后像一些解说员之类的职业，都是从学习中转换过来的，也会让人心里特别畅快，对吧？
B: 嗯。
A: 啊。
B: 啊，现在我们大学生最后都要去考公务员之类的。
A: 对。
B: 呃，他们那些。
A: 会面临各行各业。
B: 公务员考试是非常严格的。
A: 嗯。
B: 嗯，因为公务员负责国家管理系统和经济社会，以及共享资源，维护国家法律。
B: 在中国，公务员指的是什么呢？
A: 在中国，公务员考试也会让人感觉挺厉害的。
A: 因为考试很难，对吧？
B: 嗯，非常难，因为人们的努力程度不同，掌握的知识也不同，所以需要非常努力。
A: 就是需要自己非常刻苦，无论是发展，你感觉也是要有所努力，对吧？
A: 嗯，对，现在无论是公务员考级都特别严格。
B: 呃，我了解的是。
A: 呃，国家公职人员，公务员是各国负责统筹管理经济、社会秩序和公共资源，维护国家法律和规定，贯彻执行相关义务的公务人员，简称公务员。
B: 对，大致情况就是这样，他具体就是要履行法律职责，纳入国家编制，由国家财政发工资的工作人员。
B: 公务员的性质和特点是需要管理性的。
A: 嗯。
B: 嗯，国家根据公务员法律，对待特殊职位需要单独管理。
A: 对，因为公务员要付出更多努力，所以需要单独管理。
A: 还有一些职业，比如基层的搬运工，他们每天干着非常辛苦的活儿，运动量很大，却拿着少量的工资，现在都出现了干活累、薪资低的问题。你感觉呢？
B: 嗯，他们虽然工作劳累，拿着的都是血汗钱。
A: 嗯。
B: 嗯，其实为了自己的生活，干这些事累是累，但只要他们愿意，还是可以的。
A: 对，因为他们确实累，所以会得到回报。
A: 就像我们学生，无论是学习，他们都说将来我们一定会是坐在办公室里的职业员。
A: 但我告诉你，绝对不可能。
B: 嗯，要到我办公室的话，其实你并不一定需要去。
B: 我记得前几年有个北大的大学生，他上完学后去当了屠夫，就是卖猪肉的。
B: 现在他做得非常大，世界各地几乎都有他的店。
A: 嗯嗯。
B: 其实每行每业都可以发展到很大的地步，就看每个人的努力程度。
A: 像我学的连锁经营管理，以后面临的职业就是开连锁店，做店长职业化。
B: 嗯，那你应该需要非常强的合作伙伴。
A: 对，需要特别多。然后为了在各方面，因为需要，无论是导购、影购、促销，还是经营模式，都需要职业规划。
B: 嗯，那你以后要接触的职业非常多。
B: 因为开连锁店要考虑的因素很多，周围的店家你也需要非常了解。
A: 相互之间应该要互相促进店家的水平。
A: 还有一些经营模式，这样才能体现咱们职业化的规模吧？
A: 规模提高了，才能让自己的职业得到更好的升华。
A: 哎，不知道你现在对哪个职业比较憧憬。
B: 我现在对于金融和体育的一些护理问题吧。
A: 嗯。
B: 因为在体育训练中，会有很多损伤，我想制造一些可以减少损伤的器物。
A: 学生损伤的其实也有很多，比如建设和护腕什么的，对吧？
B: 嗯，对，但那些护腕在训练中无法穿戴，那样会对成绩影响很大。
A: 嗯。
B: 需要建造一种既不影响成绩，又可以减少损伤的护具吧。
A: 那种东西一般都是高强度的护理护具。
B: 嗯。
A: 餐饮。因为餐饮无论怎样，人都离不开吃。
A: 所以餐饮和零售行业最近发展确实特别火爆。
B: 那关于未来你这种规划，是需要根据每一个地方饮食的不同，去建立不同的餐饮店吗？
A: 对，要到每一个地方，因为要相互之间全部有所了解，才能够做下一步决定，这就叫做职业铺路。
B: 嗯，那肯定是非常辛苦的，祝你早日成功吧。
A: 好，谢谢您。呃，也希望你在职业道路上越走越近，让自己更上一层楼。
B: 好的，谢谢。
A: 呃，咱们之前说过水泥工，在建筑行业蛮辛苦的，每天灰头满面。
B: 他们累不是最主要的，我感觉危险系数非常高。
A: 嗯。
B: 人是肉做的，而水泥非常坚硬，一旦不慎被砸到，就是永久性损伤。
A: 对，水泥见水后会超硬，之前了解到有个水泥工在工地上差点从冷水上摔下去。
A: 然后现在因为职业操守，还有社会上很多职业操守问题，你知道的哦。
B: 嗯，应该。
A: 哦，还有前两年发生过这样一件事。
A: 一个电梯里的外卖员不遵守职业操守，看到一个女生后，竟然上前蒙住她的双眼，做了有损身心健康的事。
B: 哦，那他对职业道德肯定有很大的见解。
A: 对，他职业扭曲，道德心理肯定扭曲。
A: 一个好的职业，必须要有良好的心理，道德和品质方面也要高，必须要遵守。
B: 那现在有些楼梯不让外卖员进入的问题。
A: 也有所发现，因为这个职业受歧视，对。
B: 嗯，有时候这也不算歧视吧。在我看来，他们工作时，如果总是闻到异味，或者把东西打烂在电梯里，清理起来很麻烦。
A: 对。
B: 所以如果每个公司都有专人负责送外卖走楼梯会好一些。
A: 嗯。
B: 毕竟写字楼里都是高尚的人，他们每天工作很辛苦。
B: 如果每天上楼梯都要闻着别人的饭菜味，有的人没吃饭就去工作了。
B: 这样对他的危害也是蛮高的，我感觉。
A: 对。
B: 所以无论如何，在这个职业方面，一定要遵守良好的道德规范和注意身体健康，才会让自己的企业有更好的发展前景。
A: 对。
B: 每个行业都需要其他行业的尊重和理解。
A: 对。哎，前两天你有没有发现学校里出现了个特殊的职业，叫卖滑板鞋，谁会买啊？
A: 然后我们那儿好像是因为这个职员，他是促销员，打着这个旗号搞滑板鞋促销活动，所以我才会这样说。
B: 哦，滑板鞋这个行业的发展性还是很大的。
A: 对，售卖员发展主要靠自己的口才和促销能力。
B: 对，将自己的产品促销出去和促销个人，这个相同点是非常大的。
A: 对，不管怎么说，现在社会上的需求量也是蛮高的，我们需要进一步努力才会有反响。
A: 嗯，之前这个职业化也受到了一定影响。
A: 还有就是我们学校有的老师对学生特别照顾，这种老师也挺受人民尊重的。
B: 嗯，现在每个老师都有职业性的道德。
B: 我们上课时加了一门课程，叫教师职业道德。
A: 教师职业道德是教师的一种职业性规范。
B: 对，就是给我们讲一些例子让我们进行判断。
A: 嗯。
B: 然后前几天让我们判断一个地震时老师不顾学生自己跑出去的例子。
A: 哦，我记得当时在唐山大地震，好像看新闻说有个体育老师不遵守，但是网上传开了两面性的说法，因为他自己说为什么要救他们，他就是这样的职业心理。
B: 对，是因为他是有女儿的人，他要考虑自身。
A: 对。
B: 也要考虑学生的话，嗯，他选择了保护自身，考虑自己的孩子。
A: 对，两者兼备他是完全做不到的，所以说只能只顾一方。
B: 嗯，对他这种行为的话，作为一个教师，他做的是有错的。
B: 但是他作为一个父亲和一家之主，其实并没有什么。
A: 没错。
A: 因为他是保护了一家人。好，我们今天对于职业的话题就聊到这里吧。
