A: 宝贝，我给你说个超悲伤的事。
B: 咋啦？
A: 我有个伯母出车祸了。
B: 车祸严重不？
A: 比较严重。
B: 什么程度？
A: 怎么说呢，人没了，唉，一把鼻涕一把泪啊。
A: 就是那种八个轮的大货车，你知道吧。
B: 嗯。
A: 就是拉煤的那种。大车把人家给撞了。
B: 那应该就严重了。
A: 撞死了。
B: 死了。
A: 车从她身上轧过去，她横穿栏杆，车也是个新手司机，刚买的车，就把她撞死了，头都没了。
A: 我爸爸去太平间看我那个伯母，没有头，半条胳膊、半条腿。
B: 这都没有全尸了。
A: 死无全尸，太可怜了，这事故谁受得了。
A: 哎呀，都不敢跟我伯父说，怕他受刺激。
B: 嗯，走了一个，剩下的就开始难受。
A: 没办法，交通事故说来就来。有句话怎么说的，谁知道明天和事故哪个先来，那就没办法。
B: 我们那儿有个大卡车在工地上轧了一个人，直接就碾过去了。
A: 就那么碾过去。
B: 就那么碾过去了，然后他身体的内脏都出来了，可血腥了。
B: 我听他们讲，那个场地得赔，人家赔了八十万呢。
A: 我大娘不是被撞死了嘛，伯母被撞死之后，赔了四十万。
B: 嗯，主要你伯母也有点错。
A: 错了，她年龄也大了。
B: 嗯。
A: 后来就赔了。
B: 那个工地上，那个人在那儿干活，车没停好，上面还有重物没卸呢，就直接碾过去了，太可怕了。
B: 而且他老婆四五十岁了，孩子还小，还上学呢。
A: 太可怜肯定赔得多。
B: 还有他妈妈呢。
A: 妈呀。
B: 嗯。
A: 妈，哎呀，我们那高速公路上，出车祸了，也是大车撞小轿车。
B: 大车一般开车可猛了。
A: 三个二十来岁的年轻人，去考试呢，你知道吧？
B: 嗯。
A: 坐的车，那三个年轻人不是去考试的，是去玩，喝了酒上高速了。
B: 喝酒还敢上高速呢？
A: 撞死了，三个直接当场死了。
B: 诶呀。
A: 才二十多岁，有一个刚结婚，还是精神小伙。
B: 嗯。
A: 哎，现在的人呀。
B: 胡歌演完，胡歌不是也出过车祸，胡歌呀。
A: 那个影视明星。
B: 对。
A: 哦。
B: 那时候多火啦，结果出了个车祸，眉上还有个疤了。
A: 哦，我知道。
B: 那时候住了好长时间呢。
A: 不影响他的帅。
B: 倒也是哈。
A: 就是呀，反正我感觉现在出车祸也挺严重的。
B: 车祸确实很严重。
A: 哎呀，反正现在出车祸的也多。
B: 现在小轿车多了。
A: 是啊，车多人也多，中国车多人多，出车祸也多。
B: 而且有的人不遵守交通规则。
A: 交通规则不听话，然后有一天我看焦点访谈的时候。
B: 嗯。
A: 有一条路的一个拐弯处，被称为魔鬼路段，只要一下雨，车从那过绝对就会掉下悬崖。
A: 他们说是因为那路修得有问题。
B: 嗯。
A: 那路里面有油，你知道吧，只要一刹车，车就会被甩出去掉悬崖。
B: 太滑了。
A: 因为拐弯肯定要刹车慢慢拐，就是在那个路段一刹车，车就会被甩出去。
B: 太滑了。
A: 后来过了二十年，才查出来是路的问题，是环山公路。
B: 嗯。
A: 环山公路本来就怕出问题。
A: 我们家那边也有环山公路，我爸爸有一次开车就翻下去了。
B: 严重不？
A: 人没事儿。
B: 人没事儿就行。
A: 车坏了，不能开了。
B: 车其实还好点儿。
A: 哎，当时当然第一个就是害怕出啥事了。
B: 只要人没事儿，真的就行。
A: 但是你知道我爸车上带了一个人，诶，那个人讹我们家了，说我们家车翻了，把人家弄得，他就没啥病。
B: 讹人嘞。
A: 他要讹我们呀，他就想多讹点钱。
B: 闲的没事儿干。
A: 嗯，人家没病往医院躺着，我们家出钱。
B: 现在碰瓷的也可严重了。
A: 那个沈腾的小品，老太太碰瓷，和马丽。
A: 是马丽哦，就是马丽，马丽演的老太太，那碰瓷的人扶不扶。
B: 扶不扶。
A: 你扶不扶？
B: 我……
A: 我反正不扶，你看你扶不？
B: 不敢扶呀，这不是扶不？
A: 你扶他的时候，拿手机一边录像一边扶。
B: 嗯，倒也是个办法。
A: 有证据。
B: 主要是在有摄像头的地方。
A: 就是你一边录像嘛，就过去问她大妈，您怎么了呀？
A: 用不用我扶你一把呀，然后一边录，然后你把她扶起来，她要讹你的话。
B: 有证据。
A: 你就有证据，你还做了件好事呢。
B: 嗯。
A: 反正我之前就可不敢扶了，后来我们老师教我们要录像，后来我才。
B: 现在真。
A: 但是我没扶过。
B: 现在真是扶吧，怕讹；不扶吧。
A: 痛，哎呀。
B: 对。
A: 但现在交通事故太多了。
B: 对对对，现在车多了，不是车撞车，就是车撞人。
A: 有的车屁股后面还贴着“不要吻我”之类的，新手上路都怕撞。
B: 是啊，车太多了。
A: 有时候在市区里，只要出一点车祸，就会堵车半天。
B: 有急事也走不了，还不如走路快呢。
A: 骑小单车也会出事。
B: 嗯。
A: 我们那有个人骑小单车下大坡，不刹车。
B: 他那是。
A: 就跟那电影里一样，不刹车，下楼梯摔了，受伤了。
B: 自己作的。
A: 那不是自己作的，你看过《变形记》没有？
B: 嗯。
A: 里面的城市青年开着豪车飙车，像玛莎拉蒂那种，飙得可快了，结果扣分了。
B: 嗯，扣了六分。
A: 一共不就六分。
B: 一共十二分。
A: 哦。
B: 反正我知道闯红灯和压线是扣六分。
A: 你还知道这些，是练车练出来的吧。
B: 我家里有人开车，我慢慢就耳濡目染了。
A: 还耳濡目染，耳濡目染。
B: 耳濡目染啊，就觉得现在的车祸，要么是车不遵守，要么是人不遵守。
A: 嗯。
B: 到处都是车祸。
A: 真是。
B: 其实小车祸还好，人人没事，有的大车祸一连好几个车没了，人也没了，这才可怕，伤心的很。
A: 还有好多学生小学生被撞呀。
B: 呀，那孩子可是祖国的花朵呀，还是花苞里的呢。
A: 花苞里啥意思？
B: 就是在……
A: 那种。
B: 那种，嗯，真是现在到处都有危险呀。
A: 那可不是嘛，走路可得看着点儿。
A: 有一次我有个亲戚，你知道吧？喝了点酒，他知道喝酒不能开车，就没开车。
A: 后来自己喝了点，走在路上，还被别的车给撞了。
B: 呀，那才倒霉了。
A: 嗯，倒霉的是，人家以为他酒驾，结果他没开车被撞了。
B: 可现在查酒驾查得可严了，对，真的很严。
A: 就这样。
B: 啊，现在车虽然方便了人，但也带来了巨大的灾难呀。
A: 你知道吗？我有个小学同学，骑摩托车没戴头盔。
B: 嗯。
A: 然后晚上去飙车，后来就被撞了，死了。
B: 死了。
A: 嗯。
B: 摩托车死了。
A: 嗯，出车祸了，大晚上的，还下着雨。
A: 他家里有钱，要啥他妈给买啥，当宝一样。
B: 像王子一样。
A: 那种趴在车上开的摩托车，嘟嘟嘟的，可酷了。
B: 对，现在。
A: 他就是开那种车飙车时被撞的。
B: 啊，那太惨了。
A: 哎呀，没办法。
B: 嗯。
A: 然后他妈哭着来学校，说是学校的责任。
B: 为啥呢？
A: 她说学校没看好孩子，孩子才会去飙车。
B: 嗯，他要去飙车，学校能管得住？
A: 就是说嘛。
B: 主要是他家长给他买的。
A: 给买了，你还给孩子买。
B: 嗯。
A: 也是可怜了。
B: 比这还严重。
A: 这么小就没了，真是白发人送黑发人。
B: 对对对。
A: 太可怜了，反正交通事故太多了。
B: 太多了。
A: 走路要小心。
B: 嗯。
A: 看路啊，听见没？现在还有滴滴黑车，有时候会谋杀。
B: 会拐卖到山沟沟里。
A: 还拐到山沟沟里，不是先强奸，然后扔了。
B: 咦，那太可怕了。
A: 就是呀。
B: 可得保护好自己了。女大学生出交通事故的有。
B: 还有的女大学生被卖到山沟里。嗯，我听说有女大学生和男朋友闹矛盾，心情不好坐了个车，就被黑车卖到山沟里了，卖了三年。
B: 然后第三年的时候，她想办法拿了个手机给她男朋友发了个短信，那时候她男朋友都已经有新女朋友了，都已经结婚了，然后就去找那个女孩子，那个女孩子可能也是受了那个。
A: 我跟你说，现在交通事故多，也是因为驾照太好考了。
B: 现在驾照越来越难考。
A: 难。
B: 以后现在不是考四级。
A: 嗯。
B: 以后好像就成六级啊，八级了。
A: 它加科目了是吧？
B: 对，加好多呢。
A: 都不好考了。
B: 嗯。
A: 哎呀，咱趁现在科目少的时候赶紧学。
B: 对对对。
A: 要开车小心。
B: 可得小心点嘞，人家有不敢。
A: 长眼睛。
B: 嗯。
A: 就不长眼睛。
B: 根本就不看路。
A: 那人他都不看，他就不长眼。
B: 嗯。
A: 比如说每天有的司机，你过马路的时候，人家不让你，没长眼呀。
B: 而且一般很多开车的人都喜欢骂人，正开着，然后走过一个人就开始骂，一起火就完了。
A: 你见过那种，反正看电视剧里就是你一横，我就开车撞死你。
B: 对，就觉得你在那儿过马路，我在这开车，我开车，你凭什么要过马路，直接就撞过去。
A: 嗯，很多人就是因为车祸缺胳膊少腿的呀，那多可怜啊，本来人好好活着不好吗。
B: 身体健全的，哎呀。
A: 哎，我们有个初中老师，就是因为车祸，然后就没有手了，你知道吧？
B: 没有手。
A: 嗯，他没有手完了之后，还有个老师出车祸了，手骨折不知道怎么的，反正就是从手腕往下撞断了。
B: 一个老师没了手，就没有灵魂了。
A: 没有灵魂，没事，左手没事，带我们化学。
B: 嗯。
A: 带我们化学，我们老看他的手，反正他你知道，老师不是说人的身体不健全，心理也不健全，他就特别易怒，只要我们盯着他手看他就骂我们，还拿书打过我呢。
B: 是呢，你看他了。
A: 看了。
B: 那。
A: 上第一节课，谁不看他的，他肯定那啥。
B: 他那时候刚出事儿嘛，肯定心里比较……
A: 不知道什么时候出事的，反正挺那个的。
B: 嗯。
A: 哎呀，这人真好。
B: 心里也难受，那么多学生看着呢。
A: 就是呀。
B: 嗯。
A: 哎，反正。
B: 可是人都有好奇心，总要去看一看的。
A: 完了，他打我还记仇。
B: 这样啊，所以说现在开车的人一般都要把心理素质练好。
A: 嗯。
B: 先练素质，再练心理素质。
A: 就是呀。
B: 而且要是有的司机心理素质不好，碰到个碰瓷儿的，就没法儿解决了，只能赔钱，自己吃亏。
A: 反正你知道有次一个大四的学姐吧？
B: 嗯。
A: 她过人行道的时候，十字路口有个客车开得有点儿快，晚上嘛，开得快，就没看见人，把人家给撞了。
B: 撞得严重吗？
A: 不是车头撞的。
B: 嗯。
A: 车头没撞，他突然看见有人过人行道，就赶紧转弯，一直打方向盘。
B: 嗯。
A: 转弯的时候很紧急，车尾就把人甩飞了。
B: 倒霉。
A: 据说在医院抢救了十几个小时，没抢救过来。
B: 没抢救过来。
A: 一说车祸，就开始关心严重不严重，死没死，家里人怎么样？
B: 对，要是万一，有的人家里上有老下有小，顶梁柱也……
A: 那车祸一严重了，不是当场死亡，就是抢救无效。
B: 对对对，太可怕了。
A: 就是呀。
B: 你说那些碰瓷儿的人也是真闲，没事干。
B: 你碰对了，还能碰点儿钱；你一碰没碰对，命也没了呀。
A: 他就不害怕？你想那碰瓷的人，他就不害怕看见你了，突然万一要是没看见呢。
B: 没看见，就真把你撞飞。
B: 还真有呢，就有一次在晚上，有个人开车，前面有个人躺着碰瓷，直接就从人身上压过去了。
A: 压死了。
B: 可不是死了，直接轧过去了，他都没有察觉，就觉得咯噔一下。
A: 以为是个颠簸。
B: 然后就过去了。第二天看，有个人，一看视频，仰过去了，就在大马路中间平躺着，还以为他去送死呢。
A: 妈，那不就是去送死。
B: 而且还是晚上十一点。
A: 那咋办呀？
B: 赔不赔嘞。
A: 那碰瓷的还赔他啥？
B: 可命没了呀。
A: 那他自己要碰瓷的嘛，那不是明天和车祸，哪个先来，他自己去找车祸了，车祸能不来他身上？
B: 是吧，我觉得这就不是碰瓷，这是自寻死路。
A: 那就是去找死。
B: 可能他。
A: 地面就是找死去了。
B: 可能是他躺了一天没人轧，到了晚上想捞点钱，直接轧过去了。
A: 实在是没地方挣钱了，就找车祸碰瓷去了。
B: 可人都有俩胳膊，俩腿还健全呢，非得碰瓷呢。
A: 诶呀，反正车祸。
B: 真不明白这些人的脑回路。
A: 哎呀，这没办法。你知道吗，还有一种车祸，就在小公园的时候，小公园不是有个坡。
B: 嗯。
A: 有个妈妈推着婴儿车，然后婴儿车就溜出去了，那个坡不是斜坡。
B: 嗯。
A: 那个妈妈不知道扭头去捡什么。
B: 嗯。
A: 然后就把婴儿车的手放开了，婴儿车就从大坡上溜下去了，溜到马路上，有个车开得快，把婴儿车撞飞了。
B: 那个婴儿刚出生啊。
A: 惨不忍睹啊，婴儿车里，你知道那妈妈当时惊讶的，路都不会走了，爬着往那爬。
B: 很正常啊，一个婴儿，那是妈妈刚怀孕十月怀胎生出来的宝宝。
A: 就是呀。
B: 呀，这才难受了。
A: 哎呀，真是没办法，那车祸，哎呀，太可怜了。
B: 太可怕了。
A: 那就没办法，婴儿那么小一点点，我感觉那司机也要被吓傻了，哪冒出个婴儿车来，还好婴儿车里面有婴儿。
B: 那才怕了，刚刚睁开眼睛，看看这个世界都没了，他妈妈肯定伤心呀。
A: 那可是十月怀胎生下来的，能不伤心呢？
B: 我觉得，精神肯定受不了。
A: 唉，这谁受得了啊，你说。
B: 而现在就是有好多司机，在行驶的时候根本就不看路，很多自家养的宠物就被撞了。
A: 哦，有一次，我爸爸在路上撞死了只猫。
B: 有一次。
A: 喵呜一声，吓我一跳，我说：“爸咋了？
A: ”我爸说撞了个猫，他还后怕呢，然后晚上说那猫不会来找他吧，我说没事没事，你又不知道那是流浪猫。
B: 就是我们那儿有个口。
A: 嗯。
B: 然后那住的人也挺多的，都养宠物。
A: 嗯。
B: 那些宠物每天吃狗粮，喝的水，然后有几个车，就在那小地方开那么快，死了好几个宠物呢，真让人心疼。
A: 那宠物也是命呀。
B: 嗯。
A: 就这么死了。
B: 要是能看到司机，或者看到车牌。
A: 照车。
B: 能找到车还能去找他，有的根本就不知道什么时候撞的。
B: 然后家里人出来找宠物嘛。
A: 找不见。
B: 找不见一看，那躺一堆。
A: 躺一堆。
B: 不是，那时候车真的可快了。有一次我就看到车那么快，狗狗在那里走着。
B: 那地方比较小，有的宠物会直接出来，家里人也不会一直看着。
A: 我们家猫，我原来养两只猫，有只小猫跑出去就被车撞了。
B: 然后。
A: 轧断了两条腿，两条后腿就不能动了。
B: 轧断两条腿还好，我家邻居的狗不一直看着，车开得太快了。
B: 我刚出门就看到车直接轧过去了，躺着一具狗狗的尸体。
A: 太。
B: 车快到根本看不到车牌，连摄像头都没拍到，在小地方开那么快。
A: 狗死了吧。
B: 小小的。
A: 要是个人呢。
B: 这么快的车急着去干啥呀？
A: 投胎。
B: 哎呀。
A: 急着投胎去。
B: 而且我家也有小孩子，现在根本不敢放他出去。
A: 就关在门里边，让他自己在家里面玩。
B: 就算出去，也是家人随时陪同，根本不敢让他自己。
A: 司机可野蛮了呀。
B: 嗯。
A: 车就跟玩玩具一样。
B: 嗯，你说以前人人都那么快乐，小孩爱怎么玩就怎么玩，宠物跟小孩一直在街上玩，现在呢，宠物小孩都不敢出去，连人都不敢出去。
A: 哎呀，你说的太可怕了，你们那块儿的车道太魔鬼了吧，小孩都不敢出去。
B: 嗯，那是因为我们那是三岔口。
A: 不过现在还好，现在司机有交通规则和考试制度约束，会礼让行人。
B: 我们那儿因为是一个三岔口，还是一个坡，车看不到就撞了。
B: 那条狗狗就在那玩，车直接就撞过去了。
A: 死了，真可惜。
B: 有的人就觉得狗跟人没法比，可是那也是条生命呀。
A: 人类的朋友。
B: 它死了，我们那个邻居伤心极了。
A: 没办法。
B: 真没办法了。
A: 哎呀，太难了呀，我跟你说，反正小猫小狗上路，不管啥交通事故都难。
B: 就是难。
A: 就是。
B: 就算没撞死。
A: 家里少了个人。
B: 对。
A: 撞人的那个人，赔钱你难过不难过？
B: 嗯，不怕半夜做噩梦吗？
A: 那太可怕了。
B: 要是没撞死的话，司机也得赔人家。
B: 然后好好的一个人，一场车祸没了半条命，哎呀，那才可怕呢。
A: 就是那种半身不遂啊，植物人啊，那种半死不活的。
B: 嗯，那活着也没意思，你说让他死还是让他活啊？
A: 每一场交通事故都太可怕了。
B: 是吧？
A: 不行啊，反正就感觉唉。
B: 你说一旦出了交通事故，就开始各种悲伤痛苦，而且一看真的是一滩血，谁不难受啊？
A: 哎呀，别说那么血腥好不好？你没看见那交通事故，凡是在网上播、往手机上传的都需要打码。
B: 嗯。
A: 因为太血腥了，不让人看，知道吧。
B: 怕有的人受不了。
A: 视觉刺激。
B: 嗯。
A: 有的人看见那东西就呕吐、反胃。
B: 这车祸有的是行人不注意，有的是司机的问题，还有的是路修得不好。
A: 没见过车掉湖里、山崖上的。
B: 嗯。
A: 哎，不过车掉湖里，我感觉肯定是他的责任了，那么大的湖，那么多车都没掉。
A: 如果有一个路段，基本上十辆车有八辆车过去都要出事，那就是路的问题。
B: 嗯。
A: 但是你知道那种要把车往湖里开的交通事故，谁能拦谁敢去拦啊？
B: 是吧，飞了。
A: 没办法呀，这有。
B: 就是现在只能每天注意点儿，不要让这种事儿发生在自己身上。
A: 注意交通安全，天天看交通安全演练，什么交通事故呀？
B: 现在有的司机不长眼，但咱们人得长眼呀，啥？
A: 嗯。
B: 那没有办法嘛。
A: 司机野蛮，尤其是那男司机可野蛮。
B: 女司机还怕事儿。
A: 有的女司机怕事，人家开车可慢，男司机喝多了就嘀嘀快。
B: 有的女司机就是怕出事儿，正常行驶可能有点慢，后面就开始催，万一这人是个新手。
A: 我跟你说，我有个阿姨，她学车的时候。
B: 到底了，出事呀。
A: 你知道她开着那教练车往那栏杆上撞。
A: 她说她本来要踩刹车，却踩成油门了。
B: 那可不敢学车，学生也是马路杀手。
A: 真是个马路杀手，没考下来证。
B: 嗯。
A: 挂了。
B: 肯定考不下来呀。
A: 挂了分不清左右嘛，她每次问我，你知道我那个阿姨可有意思了，她每次问教练，拿筷子的手刹车呀，还是拿端碗的手刹车？
A: 她就可有意思了，没办法。
B: 真没办法，这种人肯定过不了，还有那种红绿色盲的人根本过不了。
A: 出了事，那谁敢让过？交通事故，那说来就来呀。
B: 所以说现在对这种教练的要求可严格了，每次都要查。
A: 违章啥的是吧？
B: 就是要教练去教一个人，那个本可不是好拿的。
A: 就。
B: 要一直查，一直查，一直查。
A: 那种的你有没有听过报道，就是那种疲劳驾驶。
B: 嗯，疲劳驾驶要罚款。
A: 开着车就是，你看就是那个什么焦点访谈，老报道这种车祸。
B: 教人们了嘛。
A: 就是有个在高速上面，有些大货车司机不是连夜送货嘛，像那种送快递的。
B: 嗯。
A: 那日夜不停的，有的上夜班就是晚上开车，在高速路上开着大车就疲劳驾驶，开着开着就睡着了，连撞七个车。
B: 是呢，就是那种一般都是开大货车的人，可容易出事儿了。
A: 就是呀。
B: 他们要连夜开又疲劳，有的人受不了疲劳就开始吸毒来提神醒脑。
A: 妈呀。
B: 真的。
A: 连锁犯罪。
B: 对，就真的有说那种大货司机，为了让自己提神醒脑，在晚上的时候不至于睡着嘛。
A: 嗯。
B: 就开始吸毒。
A: 连锁的交通事故。
B: 对。
A: 那这有什么办法呢？
B: 哎，没办法呀，可是那个大货车又缺不了，因为有的工作。
A: 是吧？
B: 嗯，肯定就要有了。
A: 拉货嘛。
B: 我觉得可以在晚上的时候休息，为什么要连夜开呢？
B: 连夜开就会有各种事故。
A: 钱多嘛。
B: 重要呀。
A: 唉，这没办法呀，都是为了生计呀，唉，太难了。
B: 嗯，真是太难了，发现有时候做人好难呀，出门也不对，在家也不对。
A: 就。
B: 一切为了生计，出门又害怕遇到危险。
A: 就是嘛，我感觉交通事故还是太多了，以后自己买个车，自己开车可得小心点。
A: 要不，咱就找个靠谱的司机，万一请个司机技术不好呢。
B: 那肯定找个靠谱的嘞。
A: 代驾就是，反正现在代驾也挺……的。
B: 嗯，代驾现在这个职业越来越多。
A: 就是呀。
B: 就是因为现在很多人都怕开车出车祸，开车出事就开始找代驾。
A: 遵守交通规则最重要，遵守交通规则最好了。
B: 嗯。
A: 就是。
B: 而且现在有的人喝酒了，怕出事儿就开始找代驾。
A: 就是呀。
B: 代驾现在这个职业还挺火的呀。
A: 那要不然嘞，喝了酒，怕出事的不得。
B: 那也是家呀。
A: 又不是离家近，走路回家，现在的人都可远了，完了就是找代驾呀，但也有代驾出事的呀。
B: 嗯，可有。
A: 有的代驾出事，代驾公司赔钱赔好多。
B: 嗯。
A: 那代驾直接就被开除了，出交通事故了嘛。
B: 嗯。
A: 那没办法呀。
B: 那代驾技术不行。
A: 不到行，那不靠谱，那只要代驾公司敢签他，他出事了，就得赔，交通事故这种东西也人预测不了呀。
B: 嗯，真预测不了，要是能预测，那你就不出事了。
A: 不是不出事了，是不出门了。
B: 对。
A: 哎呀，唉，现在不管啥车，你知道不，你见过那种交通事故没？
B: 哪种？
A: 你知不知道那种新型的，两个轮，人站在上头，直接电动的，能跑的，能控制方向的那种。
B: 两个那个。
A: 嗯，对，下面有轮，上面是个平的，跟滑板一样。
B: 对对对。
A: 那种车没有规定说可以上路，但是他们就可以。
B: 就当行人。
A: 不知道他们在那个就是，就是骑的那个车，也不是骑，就站在那个上边，完了速度还挺快。
A: 那个速度，老被车撞，因为他们一有车子，就刹不住，那种车也没什么支。
B: 面直接倒后面。
A: 不是直接倒后面，一紧急刹车，人直接先飞出去了，车停了，人停不了嘛。
A: 人直接先飞出去了。哎呀，真是的，反正我记得看新闻的时候，人家说交通规定里面就没说这种车可以上路，他们就上路了，完了就被车撞了，然后是他们的责任。
B: 肯定是他们的责任呀。
A: 不遵守交通规则，因为那种车交通规则里面就没规定可以上路。
B: 嗯。
A: 可以在马路上行驶的车，感觉像是玩具一样。
B: 就跟自行车差不多。
A: 自行车有自行车道，它那种两个轮子的滑板车没有。
B: 没有行道。
A: 没有道路，被撞了活该。
B: 嗯，活该。
A: 就是。
B: 你要是自己遵守点，那还行，自己看着点。
A: 他自己不听话。
B: 嗯，虽然也倒是方便了。
A: 嗯。
B: 就是，没有给你安道，你怎么骑呢？
A: 就是呀，那你不能骑嘛，也不知道是该往人行道上骑，还是往其他道上骑，完了他就出事了嘛。
B: 嗯。
A: 完了，等警察来了，她就说是她的责任。
B: 肯定是她的责任呀。
A: 不是说是她的问题，是别人撞的她。
B: 哦。
A: 但是你上的车就不对。
B: 嗯。
A: 就这样。
B: 你的车也不是那种车，也不知道该走哪一道。
A: 没有交通规则规定。
