A: 谈到教育，我相信你肯定有很多看法，是吧？
B: 对呀，教育可以说是我们人生中必经的一条路，大概在孩童时期。
B: 到这个时期的过渡，教育是必不可少的。
A: 对。
B: 嗯，教育可能是我们从小到大生活中必不可少的一部分。
A: 比如说我们小时候接触教育。
B: 可能要经历十来年和教育的磨合，然后工作中教育也可能是我们人生的第一步。
A: 也是贯穿人生的。
A: 活到老学到老。
B: 对对对，我也是这么认为的。咱们的教育说到底还是人生成长的一大经历。
B: 只有经过教育，才会让我们的人生圆满，性格磨合，找到正确的人生方式和途径。
A: 也就是说，教育不仅让我们学会读书写字，继承古今知识，还让我们学会如何做人，让事业更加顺畅。
B: 对，我也是这么觉得的。教育给我们的人生多一个方向、选择、途径和内容，丰富了我们的人生，让我们的人生充满色彩。
B: 教育可以说是人生中比较多元的一方面。
B: 在教育途径中，我们最初的教育可能源于父母，父母可能是我们的第一个启蒙老师，他们教我们说话、走路、写字，还有一二三四五这样的阿拉伯数字，这些可能是我们最基础的知识来源。
B: 之后，我们可能会步入幼儿园，那里有幼师。
B: 或者在幼师之前，还有胎教，现在也比较普及，大家都很注重，不想让孩子输在起跑线上。
B: 怎么说呢，教育还是被大家所看重的。
A: 嗯。
B: 从古代封建社会开始，因为当时追求功名利禄，要读书做官，所以从小到大，我们所能深入贯彻的就是好好学习，然后去应试。
B: 教育是必不可少的，任何基础都与教育脱不了干系，而教育又联系到学习。
B: 对于大多数人来说，学习是必不可少的。
B: 因为我国早就出台了相关法律规定，要求实行九年制义务教育。
B: 所以在我们国家，就算再怎么样，至少也读过九年书。
A: 文盲率是非常低的。
B: 对，几乎为零。所以说我们国家这方面做得比较好。
A: 人口大国能做到这样。
B: 像之前六七十年代，还有我们九零年代，一直在扫盲，就是要让群众有智慧、有力量。
B: 这样国家才会更强大、更富强，百姓才能过得更好，生活得更安居乐业。
B: 所以说教育的功能是非常大的。
A: 非常大。
B: 对，说到教育，就不得不谈学习了，是吧？
A: 我们现在也在学习。
B: 对，人生就是在不断学习、进步、成长和完善中嘛。
A: 嗯。
B: 我们的学习和教育是相辅相成的。
A: 对。
B: 先有教育，后有学习。说到教育，刚才还没说完，就是从幼儿园开始，我们跟着幼师学习。
B: 可能时间久了不太记得了。我们要从幼儿抓起，回顾一下，当时毛泽东主席比较强调要学好声韵母，一定要把拼音弄清楚。
B: 其实拼音也是来源于二十六个英文字母，毛主席当时是希望我们国家能与世界接轨，不能像清王朝那样闭关锁国。
A: 嗯。
B: 呃，所以说，我们的教育一直被国家重视，之前对教育的重视程度也在不断完善。
A: 嗯。
B: 嗯，教育还是在完善，还得完善啊。
B: 咱们从幼儿园，然后到小学，是吧？
B: 小学老师就开始分科教学了，就是语文、数学、英语，这三门咱们一直在学，最早接触的就是这大三门啊。
A: 语文。
B: 语文、数学、英语。
A: 嗯。
B: 对，以前咱们可能叫算术。
A: 算数。
B: 算数就是拿个算数本，然后在上面乱涂乱画，小学的时候比较顽皮。
A: 嗯。
B: 嗯，怎么说呢，这三门可能是咱们最早接触的。
A: 最最重要的三门。
B: 对，也是最重要的三门，到我们现在这个年纪依然在不断学习。
A: 依然。
B: 嗯，这三门可以说是其他学科的基础。
A: 嗯。
B: 嗯，咱们一定要学好语文，为啥呢？
B: 因为语文是咱们国家特有的一个学科。
A: 对。
B: 语文就是从声韵母开始，是吧？从声韵母开始教学生拼拼音，然后由小学老师教如何写字，按笔画来写。
B: 嗯，小学老师手把手教学生写字，可谓是辛勤的园丁，当之无愧。
B: 有句诗怎么说来着？李商隐的“蜡炬成灰泪始干”，虽然是形容他和妻子，但现在普遍引用到对教师的赞美中。
A: 嗯。
B: 怎么说呢，教师还是个比较伟大的职业。
A: 神圣而伟大的职业。
B: 对，很伟大的职业。那小学教育中，其实我数学一直不太好，你知道吧？
A: 嗯。
B: 从列竖式开始，我数学就落下了，你看有。
A: 以前当初就没学好啊。
B: 对，我不是为以前找开脱，我是真的从小就对数字不太敏感，你也是吗？
A: 对对对，我们是同道中人。
B: 对，可能像我们这类人比较多，是吧？
A: 嗯。
B: 就是天生数学不好，一塌糊涂，一考试就拉胯，是吧？对，就偏科。
A: 偏科现象比较严重。
B: 对。
A: 很多人都偏科，而且比较严重。
B: 对，以前有个笑话，怎么说呢？你语文为啥不及格呢？
B: 啊，他说因为我是地球人。你为啥数学不及格呢？
B: 因为我是……然后你为啥英语不及格？
B: 因为我是中国人，是吧？
A: 结果都不及格。
B: 结果都不及格了，是吧？我们可不能那样，一定要做好功课。
A: 打好基础。
B: 对，从小就开始，我其实蛮重视这些的，虽然当时自己不知道，但家里对这方面要求比较严格。
B: 我知道，每个家庭肯定都有严格要求，要让孩子从小做好。
A: 我家里也是，其实中国传统家庭理念对教育还是特别看重的，从幼儿园开始就这样。
B: 其实从古代开始，文化产生的时候，教育就很受重视了，像私塾专门请老师。
B: 《送东阳马生序》里讲到……还是非常推崇教育的，可以看出来。
B: 然后还好我们有很多名师传道授业解惑，荀子也写出了……
A: 劝学。
B: 啊，劝学啊，是非常近啊，我们高中就学过两篇文章，一篇是荀子写的《劝学》。
A: 还有一篇是韩愈写的《师说》。
B: 韩愈写的《师说》啊，是对教育和老师的赞美。
B: 所以我们从小学就开始接触这些了。
A: 嗯。
B: 我们这些学生经过长期的煎熬，总算是过了小学这段历程，小学是我们学习生涯中最长的一个起点，因为是六年制吧？
A: 对。
B: 在新一次的九年义务教育修编中，改成了六年制小学。
B: 我记得我姐那会还是五年制小学教育。
A: 哦，对对对，以前都是五年制的。
B: 后来就到了初中，相对容易点。那时候我们个人思想开始有自己的意识，可能会比较叛逆，经常出去玩，比较顽皮。
B: 不知道你当时怎么样，反正我当时比较顽皮，经常偷着跑出去玩，当时课多，就偷偷跟着同学出去。
A: 我想你家里肯定也是恨铁不成钢吧。
B: 对，可能当时家里就是逮住就骂一顿，或者打一顿。
B: 咱们中国的教育就是这样，一定要让学习为了学习，考试为了升学，升学为了更好的环境，对吧？
A: 对。
B: 嗯，咱们普遍都这么认为。
A: 对。
B: 呃，咱们还是很重视学习的。
A: 嗯。
B: 嗯，我们初中的学科逐渐丰富起来了，语数外肯定是必不可少的，初二开始接触物理，初三接触化学，之前可能初二也接触了生物、地理、历史这些。
A: 对。
B: 到了高中就文理分科了。
A: 对。
B: 现在有些地方可能结束了文理分科，变成了 N 加 X 的模式，学生可以自由选择合适的科目。
B: 这是我国对学生进行素质教育的应对措施，不再像以前那样应试教育了。
B: 因为有些学生可能严重偏科，所以以前国家是为了把大家往全才的方向培养，不过全才比较少。
A: 嗯。
B: 然后呢，咱们谈到应试教育，就不得不说两句了。
B: 应试教育在我国历史蛮长的。因为我国在建国初之后，直到改革开放，人才一直都比较稀缺。
B: 之后，应试教育开始普及，也是照搬西方模式，对我国的教育体系进行改革。
B: 所以说，应试教育还是受西方因素影响的。
B: 然后到了现在，我们其实是在朝素质教育改进，因为西方已经进行了改变，也朝着素质教育做了较大改动。
B: 所以我们国家也不甘落后，跟随西方国家的方式，进行国内教育体系的改革。
B: 所以最近到了高中，部分地区也开始了 N 加 X 的选科模式，也感受到了国家对教育的重视。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 的确，现在国家对从应试教育向素质教育的转变力度非常大。
A: 经过上海、北京等地区的改革，教育改革也起到了非常不错的效果。
A: 但是大部分地区还是以应试教育为主的高考。
A: 咱们都知道高考是人生中最重要的一次考试。
A: 应试教育有可褒可贬的地方，重视人才的千篇一律是它的一个优点，但也会成为阻碍专业人才发展的一个阻碍。
B: 对，因为有些拔尖人才可能被应试教育阻拦，得不到高等教育，所以说偏科的人在我国相当多，但这些人才没有得到好的利用，被高考拦下，没有得到国家重用，造成了很大的遗憾啊。
A: 嗯。
B: 嗯，但是应试教育为众多学子提供了机会和平台，通过公平公正的高考，进入理想高校进行深度学习，或者更高层次地出国留学，也就是海外镀金。
A: 它的意思是说国内的教育不如国外，但实际上并不是这样，比如咱们的知名高校。
B: 对，之前新闻报道，清华和北大的一些院系，来到了全世界第一的学府。
A: 像清华的经济管理学院，还请了著名公司苹果公司的库克，作为院系的荣誉会长。
A: 可以看出国家对这方面还是比较重视的。
A: 怎么说呢，教育贯穿我们一生。从幼儿到儿童，再到青少年，再到青年，其实学习阶段并不只有人生中的前二十年。
A: 我们人生处于不断提高自己、升华自己的过程，重新接触不同的知识和养分，来提高自己、拓宽眼界、丰富能力，不断升华和进化，获得更好的资源和更多的机会。
A: 对。
B: 呃，然后我们这个教育呢，怎么说呢，还是有针对性一些比较好。
B: 因为好多专业性人才可能都埋没在人群之中。
B: 所以说近几年高考有了特长生，还是比较好的。
A: 但是这几年又把特长生给取消了。
B: 对，好像是近几年新闻表示要把特长生给取消。
B: 为什么呢？可能是教育的公平问题。
A: 嗯。
B: 是好多人用专业特长来敲开大学的大门，对一些学子来说是不公平的。
B: 但是怎么见得这就是真正的公平呢？
B: 如果国家不给这些学子一个机会，恐怕他们连接受专业教育的机会都没有了。
B: 但是近几年，国家更加鼓励学子去参加职业技术学院这类高校，就是我们所说的蓝领，深入第一线的非白领工人。
B: 其实我们国家这类人才还是相当短缺的，公务员特别多，坐办公室的特别多，但是深入车间、厂房的工人却特别少，像高级技工都是比较少的。
A: 但是这个职业现在比较吃香呀。
B: 呃，对，可以说是在国内比较吃香，但我们父母还是更愿意，无论是父母还是孩子，可能都更偏向于读本科类高校，可能是因为观念比较深入，所以近代父母都不愿意孩子去做蓝领，认为比较苦比较累。
B: 其实不是这样的，对吧？
A: 嗯。
B: 嗯，蓝领其实和白领一样，甚至现在蓝领肯定比白领更吃香，因为国家对蓝领的需求比较大。
A: 对，国家的建设需要这些技术工作、专业人才。
B: 我们需要在课堂中实践过、有过系统知识学习的这类工人参与到社会主义建设中。
B: 恐怕我们现在更需要这类人。
A: 嗯。
B: 嗯，所以说现在本科生越来越多，本科生找不到工作，专科生比较缺乏。
B: 所以国家在今年的教育工作中曾提到，在每个省开放大概八到十万的职业学生，就是偏向专科的。
A: 院校。
B: 啊，对专科院校要提高人数，八到十万呢。
B: 所以国家对教育、对国家贡献还是很重视的。
A: 嗯。
B: 因为教育成才嘛，植树造人，桃李满园。
B: 让万千学子报效祖国，也避免找不到工作。
B: 主要是国家担心这方面原因，让学子都能找到合适岗位，为国家、为家庭，或者为自己提供机会。
A: 对。
B: 可能国家是出于这方面考虑，增加了专业技术人员的就业，或者受教育平台的数量。
B: 国内的专科教育院校也在不断增加。
B: 怎么说呢，咱们国家还是很重视教育的。
A: 对。
B: 嗯，像清华北大这样的一流名校，名次一直在往前走。
A: 还有很多学校，也是世界双一流。
B: 对对，在国内不仅是双一流，在国际上也是双一流。
A: 享有很大声誉。
B: 对，从身边大学就能清楚看到，大学里不仅有黄皮肤，还有黑皮肤、白皮肤。
A: 嗯，的确，世界影响力正在逐步增大。
B: 对对，咱们。
A: 比如孔子学院，全世界都已形成了学习孔子的热潮。
B: 对，文化传播需要通过教育来实现。
A: 嗯。
B: 通过对外教育，可以达到文化强国的目的，这也是习近平主席新时代思想的重要体现，是通过文化手段来实现强国的目的。
B: 所以说，教育是文化强国的一大途径。
A: 哦。
B: 嗯，通过教育还可以对文化进行升华。
A: 嗯。
B: 啊，对学生有凝聚力，国学比较有内涵，底蕴深，对精神有层次的升华。
B: 你看那些国学大师，就是满腹经纶。
A: 嗯。
B: 学富五车这些词都可以形容。
A: 嗯。
B: 通过不断积累、学习、教育、鞭策，老师们的教育可以达成好的形象、基础和个人修养。
A: 嗯嗯。
B: 嗯，所以说人生离不开教育，生活也离不开教育。
B: 整个社会更离不开教育，对吧？教育是比较重要的一环。
A: 是进步的基石嘛。
B: 对，就像我们刚才说的，教育是人生中必不可少的一环。
B: 所以我们一定要接受教育，不能间断，要持续学习，活到老，学到老。
B: 对，就像书上说的，教育是我们成长进步、拓展自我的一大途径。
B: 所以无论走到哪，都不能忘了孔子的那句“三人行”。
B: 我们要将教育和学习结合起来，还有一句话可以形容这个意思，叫“诲人不倦”。
B: 就是在教导别人的时候，自己也能得到提升，对吧？
A: 对对对。
B: 嗯，读书破万卷，下笔如有神。
A: 对。
B: 一定要学习精华养料，才能更好地完善自身，得到内心的升华。
B: 我们教育主要是为了学习，学习是为了自我提高。
A: 是自我心灵和身心的升华。
B: 对，如果学习到一定程度，整个人的气质都不一样了。
B: 我特别羡慕那种国学大师，你知道吧？
B: 比如王国维大师。
A: 大师，大名鼎鼎的王。
B: 他讲的人生三重境界嘛。
A: 对。
B: 对，就是“那人却在灯火阑珊处”是吧？
B: 第三重是吧，见解也非常独特深刻，形成了自己的一大风格。
A: 对。
B: 我特别喜欢，他个性独特，品质也难得，是咱们的国学大师。
A: 怎么说呢？都说后人怎么评论王国维大师呢？
A: 王国维之后，再无国学大师。
B: 啊，也不能这么说，但这句话还是有道理的。
A: 这就侧面反映出了王国维。
B: 王国维在咱们文学造诣相当高。
A: 对。
B: 嗯，但我们在不断接受教育、不断升华、不断学习、不断改造、不断拓展、不断延伸的过程中，相信我们自己也有能力、有水平、有信心达到王国维大师的水平，因为我们处于不断受教育的过程中。
A: 站在前人肩膀上看。
B: 对，我们一定要看得更远。
A: 对。
B: 每个人对国学、对学习、对教育，都有自己的见解。
A: 嗯。
B: 如果我们都能按自己的方式不断受教育、不断学习、不断进步、不断成长、不断完善自我，那相信我们会变成更好的自己。
