A: 聊聊咱们过去的大学生活吧。
B: 过去的大学生活嘛是挺美好的，因为刚解脱出来，到了大学，就是一种放松的时候。
B: 但是高中老师可能是骗人的。
A: 为啥？因为老师们都说，大学上了就没人管你。
B: 没人管你了，并不是这样。
A: 来到大学作业肯定没高中多，但是。
B: 对。
A: 贼麻烦。
B: 麻烦什么？
A: 德育分又这不让干，那不让干。
B: 比如说你学的专业不一样，比如说我们学的道路工程制图。
A: 啊。
B: CAD 方面的一个图，你至少得花半个小时到一个小时左右吧。
A: 对，太累了。
B: 太累了，主要是。
A: 哎，经历真是。
B: 但是回想起来吧，也是挺感谢自己还能上大学吧。
A: 啊，对。
B: 因为毕竟接触了一些不同的人吧。
A: 对，哎，我们舍友那会儿就特别喜欢上网，你知道吧？
A: 一放假七八个人就，走，上网去啊，叫上一群人上去上网，坐一下午回来，憨憨的。
B: 对呢，而且互相之间很会仇视。对，就是因为你那一把没发挥好啊，不行，那你去去去别的路，游戏没打好，还要伤害队友，还伤害了感情。
A: 哎，回来的时候，虽然啥也不说吧，但是。
B: 但是心里都明白了。对，都有点明白了。
B: 有些人就比较喜欢呆在宿舍，不怎么出去。
B: 我跟你说，我那会儿大学有个舍友，你知道吧？
B: 他一回来就上床。对，那洗漱速度确实相当厉害。
B: 真的，虽然袜子一周一洗吧，毕竟洗了。
A: 哎，真的，有时候你知道吗？还有舍友天天出去，晚上找对象不回来，宿舍常年缺一个。
B: 常年缺一个。
A: 对。
B: 每次来检查宿舍怎么办？
A: 撒谎。
B: 撒谎都撒了三年。
A: 人够了。
B: 人够了。
A: 哎，真的是，还有睡觉打鼾的。
B: 磨牙的。
A: 对。
B: 吧唧嘴的，白天没吃饱吗？那种。
A: 哎，真的是舍友啊，真是奇葩，各种各样都有，你知道吧？
B: 大学嘛，会接触不一样的人。主要是为什么呢？
B: 大学课安排得少，作业还很多，学校管得多，还有德育分，德育分不够不能毕业。
A: 对。
B: 考试不及格不能毕业，上课不听课会被记名字扣分，玩手机会被叫起来回答问题。
A: 哎。
B: 就太难了。
A: 大学呀，真的也美好，但是并没有想象中那么美好。
B: 高中老师可能真的是骗你们的吧。
A: 高中老师总会骗你，说上了大学想学就学，没人管你。
B: 真好啊。
A: 唉。
B: 自由轻松，坚持熬过这几天，咱就能去大学了。
A: 哄得跟个憨憨似的，唉。
B: 其实每个老师都这么说。
A: 到了大学，该考的试还得考。
B: 该上的学校还得上，该学的专业还得学。
A: 该补的还得补。
B: 对，而且据说政治改革了，不会有三年后的最后一次摸底考试了，都会让大家过的。
A: 对。
B: 因为只有一次机会了。
A: 有的人可能真的拿不到毕业证。
B: 毕业证。
A: 毕业证。
B: 就等于陪练。
A: 对。
B: 这几年就等于花钱白上了。
A: 对，就是花钱。
B: 在学校吃吃饭，长个子。
A: 对呀。
B: 还认识了一群人。
A: 对。
B: 面对那些有工作的人，自己还没工作，那就很不值得。
B: 比如说我们之前学的那个专业吧，就是公路工程道路，就是修路架桥的。
B: 别听这个名字，它修路架桥，但是学的还很复杂，要学什么微积分数学啊，还得算算式啊，还要学力学，还得分析这块砖、那块砖承不承受得住，还得学道路工程制图 CAD 啊，一个图得画半小时、一小时的，最后还得学英语。
A: 对，最奇葩的是英语。
B: 我就不知道我学那修路的，还得看英语。
A: 最奇葩的。不过大学生活你也得好好规划一下，至少不想学的话，你也得学呃培养一个爱好。
B: 对，培养一个爱好，比如说加入跳绳社团呀，还有吉他社团呀，加入学生会当个干事啊。
A: 能找个上进的篮球队呀。
B: 对。
A: 对。
B: 加个体育队啊，每天都会加那种德育分。
A: 对。
B: 然后尽量争取当一个班干部吧。虽然班干部很累，比如说团委啊，班长都会天天忙开会什么的，但是班干部每周都会加分。
A: 对。
B: 比如说宿舍长，宿舍长这个就很好，因为开会可以找辅导员顶替。
B: 宿舍长可能也会去网吧，然后就会给舍员打电话：“喂，哎，你有空没？
B: 去帮忙开个会吧。”那会啊，我靠，一开就是一下午，你是不知道，有一次我替我舍长去开会，三点去的，六点才回宿舍。
A: 太惨了。
B: 我真的是不知道人家讲了些什么，人家就在上面讲话，我就在下面听，然后到了宿舍其实也没听懂什么了，因为也没讲什么，就是讲一讲教室布置怎么样，这边怎么样，那边怎么样，然后许多人提出了自己的个人意见吧。
A: 对。
B: 哎，其实当宿舍长就挺合算啦，每个月啊每周啊都会加德育分，然后学习成绩其次吧。
B: 其实拿个助学金是最重要的吧。
A: 对，你要努力学习，你基础好的话，完全可以拿个助学金，毕竟是高中的基础嘛，你只要用心学一学，应该还是能学会的。
B: 学习至少占七分。
A: 对。
B: 十分制的学习占七分，然后德育分占三分。
A: 对。
B: 但德育分也很重要。比如说有的同学会加很多社团，然后做很多事，什么志愿者服务啊，还会时不时去给阿姨当楼层长，加入军体部、学生会，这样就能加很多分，然后用德育分超你的学习分。
A: 嗯，层出不穷。
B: 这种事屡见不鲜。所以嘛，大学一定要多参加些社团，给自己加加分。
B: 比如说有那种可以参加国赛的，就很好，因为。
A: 估计还能赚到钱。
B: 还会有荣誉证书和礼品。
A: 等你以后就业。
B: 就业也有帮助，然后。
A: 不过大学的老师唉。
B: 很有人情味吧。
A: 对，他们的教育方式和高中不一样。
B: 不会管得特别严。
A: 就是要靠你自己自律，大学就是一个自律的过程。
A: 你自己如果不想学，再多人拽着你也没办法。
B: 没办法学了。
A: 已经没有人天天追着你学了。
B: 对啊，老师上完课就走了，抬屁股就走人。
B: 学生之间也没的问，只能自己学，自律自学，才能增进自己的文化。
B: 老师平时会给上课分和成绩分，考试达到一定等级就会过。
B: 但平时上课表现才是最重要的，如果上课表现好，可能就会拿满分，考试就不需要太费力。
A: 是哦，对。
B: 因为有的老师喜欢看学生往前坐。
A: 哦。
B: 我们那会也是，往前坐的话，平时分就会加得高。
B: 考试随便考一点就能过。就比如我上学的时候，那个英语老师，我虽然英语不会，但我往前坐，人家就会给我一百分。
B: 英语考试还全是选择题，看命的问题。
A: 写几个字，这随便写几个字。
B: 对，一个也有两分吧，写上十个就二十分了，这样就能过了。
A: 对。
B: 还有很多老师喜欢叫学生回答问题。
A: 哦。
B: 只要回答问题，就会加分。比如以前的电脑老师，会让你上二进制、十进制、八进制、十六进制。
A: 多简单。
B: 拿个计算机，啥事儿都解决了。但有的人不愿意回答。
B: 主动回答的，老师就会喜欢。第一节课重点是，上课时一定要表现出上进心，把最好的自己表现在老师面前，老师就会喜欢。
A: 其实给老师留下特别的印象很重要。
B: 对，印象很重要，而且你可以加入学生会。
A: 对。
B: 学生会可以接触到高层教师。
A: 对。
B: 比如书记、分党委书记，都是管事的，他们可能会在学业、就业、未来规划等方面帮助到你。
A: 对。
B: 在大学，多交际没坏处。认识的人越多，人脉越广。
B: 以后遇到事，可以打电话找不同方面的人帮忙解决。
A: 我感觉上大学最麻烦的就是大一管得特别严。
B: 嗯，对，大一管得严。因为刚升入大学，而且高中各校情况不同，也许这个高中管得严，那个高中管得不严，会影响到未来。
A: 对，我们那会儿高中老师就管得特别严。
B: 我们高中不一样。到了大学，老师和学生会、分团委会一视同仁，不会因为学校不同而分高低。
B: 像我以前上的是职业技术学院，就是学技术的，为了以后有饭吃、有活儿干。
B: 但老师会觉得你是因为学习不好才来技校，会用异样的眼光看你。
A: 是吗？
B: 他其实不是我告诉你，不同的高中学习情况不一样嘛。
A: 对对。
B: 因为学习不一样，所以学生也不一样。
B: 老师也是分阶层的。
A: 环境嘛。
B: 对，环境，然后有的自律，有的不自律。
B: 但是像职业类学校，有的是不上学的。
A: 哇，还有那种人啊。
B: 对，比如我曾经的班长，他原来在酒店当领班，后来觉得工作需要有点学识，就选择来这个学校参加自主招生，然后我们就到了一个班，其实也没什么。
B: 人家提早接触社会，对社会的理解也不一样。
A: 结果呢，他是不是大学三年把你们耍得团团转？
B: 对，人家接触社会早，就能把你玩弄于股掌之间，也许你就可能掉进人家的陷阱。
B: 但是班级这种事，还是得团结起来。
A: 你们那时候班级团结吗？
B: 我们那时候班级不团结。
A: 大学了还要分帮派啊？
B: 主要是职业类技术大学分帮派很常见。
B: 就比如我曾经的那个学校。
A: 哪两派啊？
B: 因为住宿环境不同，分在不同楼层，有三号楼、五号楼、一号楼二号等许多楼层，然后楼层之间就会产生隔阂。
A: 为什么会产生隔阂呢？
B: 因为隔得远，假如五号楼有事，然后三号楼的同学不知道，五号楼的人就会拉帮结派或者勾结起来，三号楼的人就会寻找各种原因，想方设法为难五号楼。
A: 这不是小学生吗？
B: 这种小学生表现其实在许多大学里都有，分帮结派的事很容易出现。
B: 因为课少，在宿舍生活久了，和宿舍的几个人关系会很好，和别的宿舍关系就不怎么样。
B: 然后到了教室上课就会产生隔阂。
A: 我们那会也有，不是分帮结派，是比较高级的宫斗。
A: 你知道吧？就是刚开学选班委，两个宿舍有点摩擦，然后就开始碰撞。
A: 有个宿舍全选上了，有个宿舍一个也没选上，把人家那宿舍气的。
B: 那全选上不就已经是完成一种伟大的行动了。
A: 对啊，他们等于说是这边宿舍已经无法撼动了，也尝试过重选，把他们弄下去。
A: 但是因为他们宿舍根本一个人都没下来，两个宿舍就那样，各种只要是班委那个宿舍，就让不是班委的宿舍得不到一点点机会。
A: 我跟你说，他们就各种说。然后那个时候，而我们在那个宿舍就不一样了，我们与世无争，他们闹他们的，我们闹我们的，只要不威胁到我们的利益，就不管。
B: 你这个做法确实很好，因为无论你参加哪边，得罪的都是同班同学嘛。
A: 对。
B: 假如你帮了班委，别人就会说你舔屁股。
B: 假如你不帮班委，别人就说你造反，你说你站哪边都不合适。
A: 对啊。
B: 都不应该，嗯，所以最好还是站在中立方面吧。
A: 你们班那会儿姑娘有几个？
B: 我们班姑娘，我们学公路建桥的。
A: 嗯。
B: 姑娘来的少，一共就三个。
A: 三个。
B: 来的太可怜了，那三个。
A: 那狼多肉少呀。
B: 我们班我们曾经那个班一共有四十多号人，就三个女孩儿。
A: 哇，那你是不是占据了几个？
B: 我没有。
A: 为什么呢？
B: 大学三年，单身没办法，单身其实也没啥不好。
B: 你看，假如在大学生活中。
A: 花那么多钱。
B: 对，有了女朋友之后，就比如我们宿舍的一个人，天天晚上得出去。
A: 哇，那咋办呀？
B: 一出去就是为了照顾对象，然后每天早晨出操。
A: 你们大一还出操啊。
B: 大一管得严，就得出操，然后就会旷操，然后他就得联系班委，这就属于舔脸的行为了。
A: 哦，我那会儿我们宿舍也有一个人，推选班委的时候，比如让他当体委，他是体育生嘛，然后他果断拒绝了，你知道为什么吗？
B: 你知道？
A: 为啥？
B: 因为那个体育生和班委是一个宿舍的。
B: 因为当了班委之后，和你关系好的人就会找你推脱，以此来旷课旷操。
A: 对。
B: 当班干部其实很难，因为和处得惯的人，他就会觉得你是班委，然后就不用来干这种事。
A: 对。
B: 他觉得你会替他扛着。
A: 对对。
B: 其实当班委挺难的。首先，他面对的是比他大一届的学生处，真的扣分是双倍，干活是双倍，受苦是双倍，挨骂也是双倍，既来自老师的质疑。
A: 对。
B: 还有同学对你的那种不服。
A: 对对对，这就是大学特别常见的现象，你知道吧？
A: 因为都是十八岁，都感觉。
B: 青春期。
A: 谁不是第一次，我凭什么服你，你说什么，你凭什么骂我，是吧？
B: 对。
A: 不能再像小学那样管了，大学根本见不了几次班主任。
B: 所以大学应该是一种放养式的方式。
B: 第一，不能管太严了，你知道吧？
A: 也不能太。
B: 也不能太松了，太松了就会自以为是。
A: 对。
B: 就会自欺欺人。
A: 对。
B: 就总以为自己占据一定高度，然后小看别人，觉得自己是一人之下，万人之上。
A: 对。
B: 总以为自己只怕班主任，其他都不怕，其实不是。
B: 我告诉你，班委能决定一个人的命运，如果和班委关系好了。
A: 对。
B: 班委可以帮你三年，和班委差了，班委可以害你三年。
A: 对对。
B: 这三年你生不如死。
A: 确实是。
B: 嗯，也许就是那种趋势吧。
A: 反正班委吧，班委，我觉得上了大学就特别关键，你知道吧？
A: 因为他可以主导你的。
B: 大学三年的生活。
A: 是好是能否。
B: 能否毕业。
A: 对。
B: 能否好好过，然后能否评到学校的一些。
A: 奖学。
B: 奖学金啊助学金之类的。
A: 对。
B: 还有你参加了社团，他是否给你批假了，或者直接按你未到，然后你这边扣分那边加分，就等于白干。
A: 对。
B: 其实大学生活并没有想象中那么轻松简单。
B: 大学生活就相当于一个复刻版的高中，只是比高中少了几节课，但平时会很忙。
A: 对，虽然学习上事儿不多，但是其他杂事很多。
B: 对，生活方面会有很多。
A: 嗯。
B: 并不是因为你刚从高中来，我觉得三年都会有很多杂事在大学生活里。
B: 因为你接触的是一个小社会，毕竟大学里的人比高中多。
A: 对。
B: 然后你就会接触到一个小社会，然后为人处世、待人接物，就会体现出你是什么样的人。
A: 对啊，对。
B: 然后也许大学会成就你的一生，或许也可能会害了你。
A: 大学同学之间的感情没有以前那么天真了。
B: 对。
A: 毕竟现在都是涉及个人利益。
B: 已经没有像原来那么单纯了。
A: 像原来想着，我对她好，她肯定也会对我好。
B: 但实则并不是。
A: 对。
B: 因为你对别人好，别人不一定对你好。
A: 对。
B: 因为不一定记得你对他好。
A: 对。
B: 或许只记得你对他的坏。
A: 对。
B: 这就是最重要的一点了。
A: 那会儿我认识一个人，你知道吧？
A: 那个人是体育生，他倒是一天起来乱跑乱串。
A: 那个人确实可以一起学习，就是大学处个朋友，好好一起，共同促进嘛。
B: 大学就是学习占小部分，然后交友占大部分。
A: 主要是平时在一起干嘛呀，都是。
B: 对，成群结队结伴而行，那样才能促进之间的友谊，然后出到外面工作之后，也会互相帮助啊什么之类的。
A: 对对。
B: 嗯，或许大学和大学生活不一样吧。
A: 对。
B: 我们的大学可能就是这么荒谬，然后。
A: 比较无聊。
B: 比较无聊。
A: 我也感觉比较无聊，就是天天上网，上课的时候在教室玩手机，下课的时候在宿舍玩手机，放假的时候去网吧玩游戏，就这样一个过程。
B: 嗯，对，但是呢，当每次面临考试的时候，你就会。
A: 都会忙起来。
B: 忙起来，然后忙着和同学处关系，忙着和上课学习写笔记的人处关系啊，这种事情屡见不鲜。
B: 因为什么？因为一个大学生，如果没有文凭，没有毕业证。
A: 对，你就是。
B: 你就等于白上。
A: 没有上，然后就等于那些学习了的陪练吧，别人在跑步，你陪着别人跑步，别人都在进步，而你却在退步。
A: 对。
B: 这也许就是大学生的生活规律。大学生活其实有喜也有悲吧。
A: 对，有喜有悲有乐。
B: 也有苦。
A: 对。
B: 平时吃得苦中苦，方为人上人，这是大学生最常见的现象。
B: 搞对象这种事也特别常见。
A: 对，我感觉其实搞对象这种事也无所谓。
A: 现在已经有学校开始发避孕套了。
B: 啊，这种事是真的可以实行，毕竟已经成年了嘛。
A: 这种事情自由恋爱嘛，中国现在已经比较开放自由了。
B: 比较开放自由了，不像之前，不能男女授受不亲，不能碰。
A: 现在已经慢慢从封建主义思想走出来了。
B: 走向现代化。
A: 当代大学生就已经是这样了。
B: 但过分开放也是一种坏处。
A: 对，会促进不良现象的出现。
A: 我那会儿初中，我记得我初中印象特别深的一件事情，在一个公园有一个女的被强奸了，真的，这是一件真实事件。
B: 我操，你看的？
A: 我没看，我是听说的。
B: 听说这种事啊。
A: 但是大学的时候有些女的就比较傻。
B: 对，傻乎乎的那种。
A: 傻乎乎的就被人骗了，然后感情就被伤了。
B: 感情被伤了呀什么的都有。
A: 我感觉受伤害的可能女的有，男的也有。
B: 对，双方都可能受伤害。
A: 对。
B: 但是如果怎么看呢？就假，嗯，打比方说两个人做了同桌，然后上课可以嘻嘻哈哈打闹，然后老师也屡见不鲜嘛，因为大学生了嘛，恋爱自由了，但是呢。
A: 嗯。
B: 自己背后，双方背后都有另一半儿。
B: 比如说男方有个女朋友，女方有个男朋友，这种事会对双方都造成伤害。
A: 对，大学这种事情屡见不鲜。
B: 都会产生双方性的伤害，也许改天你就被他绿了，或者改天你就被她绿了。
A: 对。
B: 呃，虽然说你绿别人的时候也许会开心，没什么伤害，但是你被绿的时候就会感到很伤心啊。
A: 对，是挺伤心的。
B: 这种事最好不要发生在自己人身上。
B: 因为面对这种事，双方都很难接受，特别是如果是自己认识的朋友。
A: 对。
B: 那样就更难接受了。
A: 毕竟都成年了。
B: 毕竟已经成年了，不能知法犯法。
A: 对。
B: 嗯，毕竟是文明青年嘛。
A: 对。
B: 大学生活可能就是这么枯燥吧。
A: 可能是我们没有找到有趣的点吧。
B: 或者是我们的大学生活水平比较低，没有达到一定高度。
A: 觉得还是好好读书算了，好的大学应该会好一点。
B: 读书见到的人和事都不一样。
A: 对。
B: 比如你考了六百多，去了 211、985，你在那个学校认识的人可能会是当官的、董事长之类的富家子弟。
B: 接触的人脉也不一样。也许哪天你某个市长同学，或者同学他爹是市长，就会帮你做事，给你找工作。
A: 对，有困难了也会帮。
B: 有困难都会帮你。像我们以前上的那种职业类技术学院，就只能靠自己的生存方式，用所学知识改变生活。
B: 也许学得好可以当工程师，学得不好可能就只是个基础工人，平时只能下工地干苦力活儿。
A: 对，所以说还是得好好读书，现在就业挺难的。
B: 对，就业对于大学生来说是个比较严重的问题。
B: 不是说大学生一抓一大把吗？所以找不到合适工作的大学生就会选择考研，然后读完研没找到工作就去读博。
B: 所以博士生、研究生也会变多，他们的增加就会打压文凭低的人。
B: 而文凭低的人也会想办法去考，但层次放在那里，可能就不如人家。
B: 考的学校文化程度、文凭、学业程度都不高，也许还是找不到工作，以后可能还是得下工地干活。
A: 对，所以说现在主要还是看机遇。
B: 对，看机遇是一方面。
A: 运气。
B: 运气也有一方面，主要还是自身修养。
A: 我觉得也是自身修好。
B: 对，一定要先管好自己，才能做好其他方面。
A: 对。
B: 学习其实是当今社会唯一的出路吧。
A: 学习现在已经成为主流了。
B: 对。
A: 感觉不学习很难在这个社会上立足生存。
A: 对。
B: 可能只有学习，才能让许多人找到更好的工作。然后。
A: 学习是可以改变命运。但是。
B: 不学习，一定是改变不了命运。
A: 对，学习不一定能改变命运，但是不学习一定改变不了命运。
B: 所以嘛，当代年轻人应该更加注重自己的学业，然后。
A: 嗯。
B: 增加才干学识，然后多学习。
A: 对。
B: 然后如果尽量到达一些高层高阶的大学，比如说 985、211，或者省重点、市重点之类的大学，可能你面对的人、面对的事就会更上一层。
A: 对对。
B: 然后你将来毕业之后，因为文化程度不同，就会给生活带来不同方面的改变。
A: 不同方面的。
B: 比如经济物质水平。
A: 你的生活水平就……
B: 质量就提高了嘛，对。
A: 你要学习好的话，出来肯定会找个好工作，各方面都优，然后生活水平肯定也特别好。
B: 对，如果你生活水平不高，学习不好，还是个坏学生，到了现代社会，就无法立足。
A: 对。
B: 找不到一份好工作，没有好收入，然后你就不会成家立业。
B: 也许你在大学荒废了三年，然后找了个对象，到最后，因为你工作不好，没有资金供她和你一起生活，也许你们就会就此别过吧。
A: 对，很遗憾，不能说现在上了大学，首先还是要学习，不要因为找对象耽误学习。
B: 当然应该以学业为重吧。
A: 对。
B: 搞对象只是为了满足某一方面的需求。
B: 但是学习能决定你的未来和生活。
B: 所以归根结底，当代年轻人应该好好学习。
A: 天天向上。
B: 将学习放在头等大事上。
A: 对。
B: 其他都是小事，搞对象这种事，上完大学还能找到更好的，也许能找到比自己阶层更高的，然后一起共同努力，她会扶持你、帮助你。
A: 对。
B: 所以嘛上了大学，还是要好好学习。
A: 各个方面都得好好学习，不能从小就拖拖拉拉，到高中直接就落下了。
B: 落下之后就……
A: 这是一个连锁反应。
B: 对。
A: 你一步拖步步拖。
B: 拖拖拉拉可能是你的个人习惯，但它最终决定的是你的人生走向。
A: 对，非常正确。
