A: 聊聊明星，最近那个谁呀？
B: 嗯？
A: 最近不是那个生了孩子的那个。
B: 奚梦瑶啊。
A: 嗯。
A: 她生了他们家的长孙了。就说他们会给她很多钱呀。
B: 嗯。
A: 然后他们就可以继承他们家那种什么巨额财富之类的。
B: 因为一般都是男的，男的，一般都是成家立业，要继承家产嘛。
A: 对，他们就那种思想吧。
B: 嗯，对啊，封建思想嘛。
A: 对啊，男孩子才可以继承那种家业什么的。
B: 哦，明星的话，你喜欢哪个明星啊？
A: 明星啊。
B: 嗯。
A: 这取决于我看哪个剧，我看一个追一个，最近是那个剧比较火吧。
B: 我觉得一般女生喜欢肖战、王一博啊。
A: 嗯，然后最近景涵不是演了个剧嘛，也挺火的。
B: 嗯。
A: 最近喜欢景涵。
B: 啊，男的话，我就喜欢两个，还喜欢一个女明星，两个的话就是胡歌和彭于晏。
A: 嗯，胡歌，你一说起胡歌，我就想他跟那个他那个前女友是谁啊？
B: 胡歌前女友，我不晓得。
A: 胡歌就是他辜负了那个女孩子啊。
B: 我不晓得，这个我没了解过。
A: 嗯，不知道，反正就是那个女孩子陪了他很久，胡歌不是以前出车祸还是什么的，脸不是那个了嘛，脸不是毁过容嘛。
B: 嗯，那不是胡歌。
A: 是胡歌。
B: 那是。
A: 胡歌有一次演戏还是什么的，毁过容。
B: 那是俞灏明。
A: 胡歌也毁过，他还退出了，你不信可以上网去搜。
A: 然后那个女孩子就陪他了，但是她妈妈不同意他们在一起，她就跟他分手。
B: 嗯。
A: 哎，我觉得挺可惜的。
B: 嗯，你就像俞灏明的话，俞灏明就是车祸，俞灏明上次车祸，然后被撞了。
A: 明吗？
B: 对啊。
A: 嗯，是的呀。
B: 俞灏明就是上次车祸，他脸上这里毁容了，包括杨幂，是俞灏明的女朋友，然后她就看到俞灏明这样，她就直接和他分了。
A: 哦，这样。
B: 嗯。
A: 哦，杨幂后来就跟刘恺威在一起了，是吧？
B: 对，现在她和刘恺威也离婚了。
A: 也离婚了。
B: 嗯，还有还有什么？还有 Angelababy 和黄晓明好像也分了。
A: 没有吧。
B: 分了，我听到一些。
A: 好像官方没有正式说过，他们也有个孩子啊。
B: 嗯。
A: 小海绵吧，好像我发现他们明星给孩子取名字，特别喜欢取这种，杨幂的就叫小糯米呀。
B: 嗯。
A: 还有谁啊？吴京的孩子还知道叫吴所谓啊。
B: 嗯，吴所谓啊。
A: 嗯，吴京的孩子，他的名字叫吴滺，他接受采访时说还想生一个叫吴虑。
A: 然后那个，最近还有那个哦，说起这个，还有张柏芝啊。
B: 张柏芝。
A: 对，谢霆锋的前妻张柏芝。
B: 啊，怎么了？
A: 她不是又生了一个孩子嘛。
B: 嗯。
A: 第三胎，但孩子的生父不知道是谁啊。
B: 哇。
A: 嗯。
B: 啊，这个就厉害了呀。
A: 对呀，很多人都在猜，但是也没有一个定论，没有人正式出来说过什么。
B: 嗯，确实。
A: 这种明星的八卦很多。
B: 嗯，我感觉我们男孩子追星的话，要追那些性格比较张猛，又充实的。
A: 生冷那样的，哎，女神一般就是看脸。
B: 还有一些就是学习好、脾气好的，我感觉这些应该追，不应该去追那些所谓的娘炮。
A: 嗯，张大大不就有一点嘛。
B: 张大大，他妈嗯，张大大他翘起个兰花指，真的好像个女人。
A: 他好作啊，好多人讨厌他，网上好多人骂他。
B: 对啊，张大大的话，我感觉他是靠什么综艺火起来的。
A: 火起来好像是那种脱口秀吧。
B: 嗯，我还记得谢娜是他师傅。
A: 对啊，就因为这个事情，很多人骂他嘛，他跟那个杨迪呀。
B: 嗯。
A: 形成鲜明的对比，杨迪和张大大都是谢娜带起来的嘛。
B: 嗯。
A: 杨迪每次上节目都对谢娜很感谢。
B: 嗯。
A: 但是张大大就完全没有。
B: 嗯。
A: 所以他就被骂得比较惨。
B: 还有好多男明星怼他呀。
A: 对呀，很多，我忘了之前是谁接受采访，问他觉得张大大怎么样，那个人直接怼说张大大是谁啊，我不认识。
B: 好像是王宝强。
A: 是王宝强吗？啊，你说王宝强啊。
B: 嗯，王宝强和马蓉嘛。
A: 嗯，那个时候闹得好大。
B: 那王宝强和马蓉，我记得是马蓉先出轨。
A: 对啊。
B: 然后马蓉找了一个秘书，好像是王宝强的秘书吧，还是怎么地？
A: 就是王宝强的秘书。
B: 嗯。
A: 关喆吧，好像是叫。
B: 对。
A: 还转移他的财产什么的？
B: 对。
A: 那性质比较恶劣。
B: 嗯，然后王宝强也没追究什么。
A: 对，孩子好像还判了一个给马蓉，他有两个孩子。
B: 对。
A: 我记得王宝强之前上《爸爸去哪儿》那个综艺时，带着小女儿上的，小女儿对他比较凶。
A: 很多人就说这时候就表现出来了，从孩子的言行中可以看出妈妈对父亲的态度，其实很多人都不看好他们。
B: 嗯，马蓉，我感觉她就是个物质女。
A: 呃，她可能看上的就是王宝强的钱。
B: 钱。
A: 王宝强这个人其实挺励志的。
B: 对啊，王宝强，我记得他是带了钱过来创业，然后就创到现在这样子。
A: 他是在少林寺学艺，然后演了《士兵突击》。
B: 嗯。
A: 就爆火了，《士兵突击》里有个张译，你知道吗？
B: 啊。
A: 张译其实最近也挺火。
B: 那我们讲讲刘恺威吧。
A: 啊，刘恺威，他演的都是那种苦情戏、民国大戏。
B: 对啊。
A: 我记得。
B: 感觉刘恺威的演技也很不错啊，他最近好像是在《非诚勿扰》上做情感嘉宾吧。
A: 他上《非诚勿扰》了。
B: 嗯，好像是情感嘉宾。
A: 嗯，没怎么注意，他演的角色基本上都是霸道总裁、富家少爷之类的苦情戏。
A: 他跟杨幂的感情，他比杨幂大十几岁吧。
B: 嗯，没有吧。
A: 也大吧，他好像比杨幂大十八岁。
B: 应该是七岁。
A: 十几岁吧，刘恺威四十多了，杨幂应该才三十多一点。
B: 你看，他们两个分手的原因，好像就是因为都太忙了。
A: 嗯，杨幂现在事业好强啊。
B: 嗯，事业感好强。
A: 对啊，说起明星，周杰伦好像比昆凌也大十几岁吧。
B: 嗯，十几岁。
A: 对，然后吴奇隆比刘诗诗好像也是大十七岁。
A: 现在这种老夫少妻挺常见的。
B: 嗯。
A: 刘诗诗好像也怀孕了吧。
B: 吴奇隆挺好的呀。
A: 对啊，吴奇隆之前不是结过一次婚吗？
B: 我不知道，也不知道他们谁和谁结婚了。
A: 啊，吴奇隆以前跟那个马舒雅结过一次婚，我之前看综艺上写的。
B: 嗯。
A: 你看综艺吗？
B: 我不看综艺。
A: 你不看综艺啊，其实综艺上也有很多明星。
B: 对啊，我的话呀，只对游戏事业比较感兴趣。
A: 最近我室友在追一个明星全运会，里面有那种明星在运动会里打王者。
B: 嗯。
A: 游戏明星。
B: 哦，呃，我最喜欢的女明星是郭碧婷，你知道吧？
A: 嗯，知道她跟向佐结婚。
B: 向佐。
A: 对。
B: 感觉向佐和她是郎才女貌。
A: 女貌对，那你没看他们的那个综艺啊。
B: 嗯，没有。
A: 叫我们恋爱了吧，好像是叫。
B: 嗯。
A: 嗯，那里面结婚，然后还一起做了婚前体检。
B: 嗯。
A: 那个我看了一点点。
B: 我知道，六十岁是那个吗？
A: 七十岁。
B: 对啊，因为他是练武的嘛。
A: 对。
B: 练武的他就是。
A: 然后他妈妈说，他以前痛苦的时候，经常吃那种药。
B: 嗯。
A: 就郭碧婷演的那个小时代，你看过没有？
B: 没有看过她那个什么关于狗的那个。
A: 狗？哦，神犬小七是吧？
B: 对。
A: 跟陆展博。
B: 对。
A: 哦，陆展博。说起陆展博啊，好期待爱情公寓出五啊。
B: 好像已经出了吧。
A: 没有，出的是电影，它那电影吧，神似《盗墓笔记》，而且主角感觉都换了，好多人看了之后就吐槽说白看了。
B: 嗯，说起《盗墓笔记》，我又想起杨洋了。
A: 杨洋。
B: 杨洋和郑爽演的《微微一笑很倾城》。
A: 看了看了看了。
B: 挺好看的。
A: 嗯，少女心爆棚啊。那个杨洋，他不是军艺的校草嘛。
B: 嗯。
A: 之前的校草分别是沙溢和沈腾，他们就说，嗯……我预见了杨洋以后的未来，可能会变成那个样。
B: 哇，这样子有点……那个了，有点看不清。
B: 说实话，杨洋无论剪寸头还是其他发型，都真的好看。
B: 他呃，而且他以前当过兵啊。
B: 嗯。
A: 他穿军装也挺有感觉的。
B: 对，我知道鹿晗好像也是当兵的。
A: 鹿晗没有吧，鹿晗之前是去韩国当练习生，他好像没当过兵。
B: 啊，他父亲还是他爷爷好像是当兵的。
A: 他和关晓彤恋情曝光的时候，掉了好多粉，就说他们不配吧。
B: 还有那个叫什么？我记得还有个……呃，不是我们前几个……前段时间特别火的明星了，对吧？
A: 谁？
B: 蔡徐坤。
A: 啊。
B: 哎，我操，蔡徐坤是真的那个。
A: 蔡徐坤那个黑粉是真多。
B: 哎，尤其是他担任 NBA 形象大使，那个蔡徐坤打篮球是真的牛，好笑。
A: 蔡徐坤反正，但是他黑粉太多了。
B: 是是是，广大民众的心声啊，知道他这样子能增加人气，你知道吗？
B: 就以前我们还不知道蔡徐坤是谁嘛？
A: 对，但现在基本上都知道了。
B: 知名度全很高了。
A: 全民皆知。
B: 他就是想通过这样来扩大自己的那个嗯。
A: 打开市场。
B: 嗯，对，你像那个陈立农，就没有这么。
A: 嗯。
B: 没有他低调嘛，很低调。
A: 而且陈立农是台湾人，有时候也那个，上面有点那个。
B: 嗯。
A: 那我们有很多同学，我身边有很多同学喜欢那个陈立农。
B: 我不知道陈立农有哪点好啊，然后我。
A: 可爱。
B: 然后我那个也喜欢陈立农，包括。
A: 啊，你女朋友吧。
B: 嗯。
A: 可爱啊，他跟我们同龄啊。
B: 同龄吗？同龄啊，他十八还是十九啊。
A: 好像是零零年的吧，应该是零零年，他不大。
B: 对，差不多。
A: 陈立农不大，他跟我们同龄，又长得可爱啊，然后他台湾腔，说话也挺那个的，就新鲜嘛，就很多人喜欢他。
B: 哦。
A: 前段时间，陈立农去长沙参加快乐大本营还是天天向上的录制，好多人去看他呀。
B: 哦，对了，快乐大本营是在长沙市吗？
A: 对呀，在长沙雨花区的广电。
B: 啊。
A: 就在广电路的雨花区，还是我们上次去排队的地方，但是没有牌子进不去，所以我们就在外面玩了一会儿，拍了些照。
B: 雨花区。
A: 好像是雨花区还是岳麓区，就在长沙的广电。
B: 我舅舅那边好像就是雨花区，我忘了，反正去过一两次都没玩过。
A: 可以找关系订票啊，就是那个谁会去啊？
A: 有一期，反正快乐大本营还是天天向上吧。
A: 哦，就是你刚刚说的肖战吧。
B: 嗯。
A: 肖战要去录，我身边好多朋友都想去买那一期的票。
B: 嗯。
A: 去长沙看。
B: 嗯。
A: 但他们有人说会送票到大学里，邀请去当观众看。
B: 嗯。
A: 我们可没那个机会，不在长沙。
B: 可以。
A: 嗯，好像快乐大本营和天天向上是中国很受欢迎的本土节目。
B: 嗯嗯，挺好的，它们俩收视率也挺高的。
A: 嗯，何炅不知道到底结婚没有，有人说他结了婚，孩子都有。
B: 我感觉没有，好像四十多岁。
A: 嗯，我也感觉没有。
B: 还是二十多岁的样子。
A: 哎，何炅真的好，他好聪明。
B: 娃娃脸，他情商很高。
A: 情商真的好高，基本上所有认识的人都喜欢他，没有不喜欢他的。
B: 你要是像张大大那个人，我靠，他是能得罪谁就得罪谁。
A: 嗯，过街老鼠人人喊打。
B: 还有那个兰花指翘起来，上次他。
A: 嗯，恶心。
B: 哦，还有那个撒贝宁，你晓得吧。
A: 啊，知道，撒贝宁被解开了封印啊他。
B: 撒贝宁说，真的人真的挺好的，很有素养。
A: 对啊，他本来就是个高材生素质高。
B: 上次他和上上次啊，是谁来着？嗯，是姚明吗？
A: 姚明吗？
B: 哦，不是。
A: 马云吧。
B: 不是，是那个孙杨。
A: 孙杨。
B: 就是那个游泳冠军啊。
A: 啊，孙杨啊。
B: 啊，大白杨。
A: 啊，大白杨啊。
B: 上次他怼撒贝宁，他说撒贝宁今天穿的服装看起来很好看。
B: 然后撒，然后那个孙杨直接说，他指着撒贝宁说我这是草，你这是土，然后那个撒贝宁直接就哈哈笑了起来。
A: 撒贝宁情商高，智商也高。
B: 对啊。
A: 他参加那个综艺节目，明星大侦探，他在里面好搞笑的。
A: 他会说很多语言，比如英语、广东话、台湾话，他会好多，好搞笑的。
B: 还有撒贝宁，还被新闻联播那个男的，你晓得吧，那个男的。
A: 是叫康什么吗？
B: 呃，好像是叫康什么。对，他上次说撒贝宁说错一个字，两百块钱就没了。
A: 对，他就说撒贝宁又要罚钱了。
B: 嗯，他就怼嘛。
A: 嗯。
B: 他就怼撒贝宁，然后撒贝宁说康老师，你这是要怼的人是谁啊？
B: 然后那个康老师就没说话，然后撒贝宁跟他说，康老师直接怼他，然后他就尬笑。
A: 嗯，撒贝宁的老婆是外国人。
B: 对，好像是叫李白。
A: 对，叫李白，她是俄罗斯人，他老婆好白好白，但是好像也是高材生。
A: 她是吉尼斯世界纪录的认证人。
B: 对。
A: 啊，也是双高啊，智商高情商高的撒贝宁，反正他和何炅他们都玩得好。
B: 对啊，一般那些会说话的玩得好的，全都是一些玩得来的嘛。
A: 他们就是同一个圈子的人嘛，你这个那个。
B: 还有那个傅园慧。
A: 哦，傅园慧。
B: 傅园慧，她这个人挺乐观的，真的。
A: 嗯，她特别搞笑。
B: 嗯。
A: 她参加了好几个综艺节目啊。
B: 嗯。
A: 都很搞笑，然后她在奥运会上的表现也挺好的，是实力型。
B: 还有个。
A: 傅园慧、孙杨啊。
B: 姚明呢？
A: 啊，姚明不是退役了吗？
B: 姚明不是还在 NBA 吗？
A: 嗯，没有啊，他退役了，他回中国当教练了吧。
A: 前段时间中国不是输了世界锦标赛篮球嘛，输得好惨，然后就有一些人在下面骂姚明，说他在美国学了那么多，一点用都没有，回来也教不了什么。
B: 嗯，他就退伍回来当教练了。
A: 嗯，他好像已经退伍，在中国当教练了。
B: 姚明，他打篮球，我记得他以前有个组合叫姚麦组合的。
A: 那个我不太清楚，姚明好高。
B: 两米一八的样子。
A: 他女儿也好高，他女儿才小学六年级吧。
B: 嗯。
A: 我们这种人可能长一辈子就长到一米六，他女儿小学六年级就一米六了。
B: 还有我想想啊，还有哪些明星？
A: 体育明星啊，嗯，那个谁。
B: 那个陈学冬。
A: 陈学冬啊。
B: 嗯。
A: 嗯，陈学冬怎么了？
B: 陈学冬他不是演过很多部电视剧嘛。
A: 他演过挺多的呀。
B: 解密，我感觉我看到最好的就是解密了。
A: 哦，解密啊。
B: 嗯，哦，还有那个林更新啊，林更新。
A: 傻狗林更新，他演的啥？
B: 我感觉林更新他在抖音上拍的那些动态显示是老年动态，你晓得吗？
A: 啊，林更新啊。
B: 嗯。
A: 嗯，还挺搞笑的，挺那个的，他参加综艺之类的，都体现得挺像一个老大爷的。
B: 还有个陈赫嘛。
A: 陈赫啊。
B: 嗯。
A: 陈赫是谁？
B: 陈赫，你不晓得啊？
A: 陈赫啊、陈赫。
B: 我晓得，反正陈赫和王思聪交朋友的时候，一个群里面只有两个玩得很好的，就是林更新和陈赫。
A: 王思聪不是跟那个玩得好吗？跟李易峰玩得好啊。
B: 李易峰啊。
A: 嗯。
B: 王思聪玩得最好的就是林更新了。
B: 还有王思聪好像被誉为娱乐圈什么检察大使？
A: 嗯，王思聪他那个情史比较丰富啊。
B: 我记得王思聪以前说他回家后，他不知道他爸很有钱，然后他突然觉得他爸很有钱，他爸还给了他五亿的零花钱吧。
A: 五亿。
B: 嗯，他先前亏了两亿多，然后自己想办法搞到了六十亿。
A: 对啊，他自己开了个公司。
B: 对，熊猫直播倒闭了。
A: 培养演艺人员？
B: 熊猫直播嘛。
A: 他好像还有其他经纪公司。
B: 对，他还有个 RNG。去年的英雄联盟全球总决赛，RNG 拿了第一，王思聪很激动。
B: 我们这些打电子竞技的也很激动，都在说“RNG 牛逼”。
A: 啊，那天晚上好像很火，我听到男生在欢呼。
A: 那天晚上肯定有视频吧？
B: RNG 是最后一个中国队伍，打败了前年的第一 KG，这是中国几年来第一次拿到全球总决赛冠军。
A: 还是 S 级评价，贼厉害。中国就这一个队伍，亚洲也就这一个队伍，然后赢了。
B: 嗯，RNG 牛逼。
A: 那时候“RNG 牛逼”成了流行语。
B: 嗯。
A: 他说哦，又想起了马爸爸。
B: 嗯。
A: 马爸爸已经退休了。
B: 他已经退休了。
A: 退休了吧。
B: 对啊。
A: 马爸爸。
B: 马云，他退休时好像唱了歌，还有摇滚乐。
A: 马云马爸爸唱歌吗？我的印象里，唱歌很火的是那个雷军，他在国外演讲时说“are you ok”，然后被人配成了一个调调，很火。
B: 马云他的最后一场演出，他就戴了个脏辫，在那里唱摇滚乐，唱得挺好的。
A: 那个我没看。
B: 哦，现在马云的阿里巴巴公司继承者是谁？
A: 张勇啊，张勇好像是 CEO 吧。
B: 嗯，现在还有很多网友说，马云走了，我以后还花呗的钱还给谁啊？
B: 很多人都有这样的评论。
A: 还是还给马云不，还给马云的老婆不？
B: 嗯。
A: 马云在那个时候不是说过嘛。
B: 嗯。
A: 他说自从开创了这个公司之后，他就没看到过钱，钱直接就打到他老婆的账户上了。
B: 马云也是一个传奇人物。
A: 嗯。
B: 传奇人物。
A: 他主要是会说，我看过他的那种演讲之类的，口才很好。
A: 他本来又是个英语老师，还会说英语。
B: 他好像之前还担任了联合国关于电子商务那一方面的平台负责人之类的吧。
A: 今天我看了一个中国大学校友财富榜，杭州师范大学排名第十一，就是因为马云一个人撑起了这个校友财富排行榜。
B: 哇，很优秀。
A: 对，马云一个人撑起来的。那排名第一应该是清华的。
B: 嗯，第二是北大，第三是深圳大学，深圳大学是另一个马爸爸马化腾撑起来的。
A: 他们……
B: 现在好像中国首富还是马化腾。
A: 对，好像是马化腾，我怎么感觉是那个林什么？
B: 有姓林的首富吗？好像是马化腾，因为他的游戏好多人充钱，QQ、微信什么的，之前我一直以为是马云。
A: 像那些明星演员，黄晓明和 Angelababy 演一部剧可能就有几十万。
A: 他们办婚礼的时候在国外花了三四个亿，有人谴责这种演员片酬太高的行为。
B: 那没办法，你已经很出名了，那你请那些出名的搞收视率啊。
A: 但是 angelababy 没很多人买她的单，因为她演戏抠图，演不出来就抠别人的图，放到上面说她演技烂什么的。
B: 黄晓明的话挺好的。
A: 黄晓明其实演过好多戏，他从出道就有一点点火，一直到现在。
B: 嗯。
A: 但是他之前不是那个火了嘛，就是很霸道出演那个综艺的时候。
B: 黄晓明。
A: 啊，还有就是那个。
B: 大张伟也还没说。
A: 大张伟，我觉得他很傻，但又很聪明。
B: 对。
A: 他说话很有哲理，他老婆还是他的经纪人。
A: 我只知道他很爱他老婆，他这个人真的活得很有哲理，也很聪明，说的话也挺有道理。
B: 他说话嘻嘻哈哈的，挺好的。
A: 对，他的歌也挺好的，挺欢快的。
B: 嗯。
A: 有很多。
B: 听到华纳的歌，就不由得想起悲伤的歌了。
A: 伤。
B: 薛之谦。
A: 哦，薛之谦苦过一段时间，现在又……
B: 薛之谦以前上综艺节目挺火的，然后因为那一次就是他揭露那个官方黑料嘛。
A: 嗯。
B: 哦，那剧组黑料是说我们刚接到剧组提示，成功让一个人晋级。
B: 如果让那个人晋级，官方提示不要让他去，然后他就说如果在座学员有一个走，他就会辞去这个欣赏官的责任。
B: 然后很多公益节目都不肯邀他了。
A: 就跟雪藏了差不多。
B: 对，他现在靠唱歌，他唱的《世界美好与你环环相扣》就很好听。
A: 是他唱的吗？
B: 对啊，原唱就是他。
A: 哦，对，很好听，那很好听。
B: 嗯。
A: 哎，说唱歌那个许嵩啊。
B: 许嵩。
A: 许嵩前段时间开演唱会了，别人说许嵩开演唱会是为了等他的粉丝长大去看他的演唱会。
B: 哦，许嵩唱歌真的好听。
A: 他的词写得非常好，虽然我看不懂那种古风的调调，但也好听。
A: 许嵩挺可怜的。
B: 他女朋友好像是出车祸去世了。
A: 对，他还为他女朋友写了一首《玫瑰花的葬礼》。
B: 没有吧，是《素颜》吧。
A: 玫瑰花的葬礼是他女朋友去世后写的。
B: 素颜也写了呀。
A: 可能是吧，反正我记得玫瑰花的葬礼是他为女朋友写的。
B: 嗯，玫瑰花的葬礼的话，我小时候很早就听过，应该是很老的歌了。
A: 嗯，他的歌基本上很多人初中开始听，然后高中或者上大学后就少了，没那么多了。
A: 感觉许嵩、徐良、汪苏泷，他们三个在初中高中的时候，很多人听他们的歌。
B: 汪苏泷的话，哦，还有权志龙也很火。
A: 嗯，韩国的。
B: 对，最近都来中国发展了。
