A: 学姐，你们学校的表白墙我加过。
A: 我看到上面大部分都是女生找男生，是因为你们学校女生比较多吗？
B: 对呀，我们学校差不多是师范类型，你知道吗？
B: 所以她们会主动一点。那我问一下你，你觉得女生是主动一点好，还是等着男生来追比较好？
A: 主要看情况吧，像师范类学校肯定女生比较多，然后男生比较少，可能就需要自己去争取一下机会。
B: 嗯。
A: 我看到你们学校的表白墙经常发那些关于表白和被表白的帖子，好几张图，一张表白一张是被表白那种。
B: 嗯，那你能接受女生追你吗？还是你会主动去追女生？
A: 看情况嘛，如果有感觉，喜欢她，就去追。
B: 嗯。
A: 如果没感觉，可能就不太感兴趣。
B: 但是女追男隔层纱嘛。
A: 也不是那种情况，像我们系的女生就……
B: 好久都没追上。
B: 每天混在一起，没啥感觉。
A: 对对，像师范类或者你们学校传媒类的就有距离感，挺神秘的。
A: 每个人都好漂亮，好有气质啊，小姐姐。
A: 确实，传媒的打扮比较潮。
B: 好看。
B: 我感觉太原师范的女生不漂亮，人家有个舞蹈系，那女生是不是很有气质？
A: 舞蹈系穿那个……
B: 气质就在那。
A: 裙子，要梳那种丸子头，她们跳舞时要求那样打扮。
B: 嗯。
A: 你们机械系的男生一般喜欢找经管系的。
B: 有，他们各班联谊主要目的还是为了配对儿。
B: 像我们机械协会和其他系联谊，他们就在里面找自己合适的。
B: 我觉得这样挺好的，大学里会通过各种机会去接触各种人。
A: 你们宿舍有人吗？
B: 我们宿舍的男朋友基本都是自己找的。
A: 因为男生都在自己系。
B: 本来女生就少，男生那么多，也没什么可挑的了。
A: 音乐系就……
B: 女生多一点嘛，是吧，他们应该。
A: 对，音乐系女生一般都有三个，剩下全是女生。
A: 所以你们学校女生挺多的。
B: 对，而且我们学校文科专业特别多，有时候一个班全是女生，连男的都没有。
A: 那美术系还好点，美术系比较均衡。
A: 对，比较均衡。我第一次去你们学校的时候，都感觉不对劲。
B: 全是女的。
A: 全是女生。
B: 走过来一个又是一个。
A: 就是，特别好奇，跟我们学校不一样。
B: 嗯。
A: 大一刚来嘛，后来慢慢就习惯了。
A: 平时就去你们学校或者太原师范。
B: 嗯，去太原师范更多一些，进你们的门儿是对的。
A: 对，而且太原师范跟那个啥离得特别近。
B: 嗯，也特别近。
A: 平时吃饭、聚会啥的，都去那边。
B: 那边儿。
A: 对对，你们宿舍有没有遭过表白墙啥的？
B: 没，但是我们宿舍有女生追过男生，失败了，人家死活不同意。
A: 就是找音乐系的。
B: 不是本系的，我们本系男生超级多，几百个呢，本年级的。
A: 是外地的。
B: 不是，不方便告诉你，但是有，也有成功的。
B: 我们基本上都是一个专业的，因为一个专业接触得比较多嘛。
A: 嗯，那个我们就挺，那我就找找，只要不是你们学校音乐的。
B: 不找嗯。
A: 因为我就比较喜欢那些。
B: 搞艺术的。
A: 啊，对，就挺那啥挺。
B: 男生肯定都不喜欢那种工科女，配上眼镜，打扮也很普通。
B: 我们平时上课就随便穿，也不收拾自己。
A: 还行吧，我觉得打不打扮看自己。
B: 嗯。
A: 打扮是给自己看的。
B: 不是，你想，一个班或两个班一起上课，女生都不化妆，你自己化了就感觉像个怪物一样。
A: 没那么夸张。
B: 但女生还是喜欢美美的，是吧？他们喜欢说你素颜好看，但其实还是喜欢你稍微美一点、潮一点。
A: 化妆，看化哪种妆。
B: 也不喜欢。
A: 现在很多都是那种欧美妆，戴美瞳，感觉怪怪的。
B: 嗯。
A: 因为我们是亚洲人，五官没那么立体化，反而更怪了。
B: 嗯。
A: 我舍友就上过表白墙。
B: 他是被表白。
A: 他在你们学校发过要找对象的。
B: 嗯。
A: 但好像没成功，因为他有点矮。
B: 是要找对象，还是对某个人？
A: 他想找对象，看了评论，全是男生，女生应该是不好意思。
B: 不好意思，你说一般一个班全加了，虽然说女追男隔层纱，但是能干出这种事的女生不多。
B: 或者说你追一个男生，全世界都知道，但男生追女生就感觉正常。
B: 女生追男生，就感觉人家会用怪异的眼神看你。
A: 对，我觉得还是有点封建。
B: 嗯。
A: 有点封建，因为。
B: 我没有这种思想，只要喜欢就行。
A: 喜欢就去追嘛。
B: 嗯。
A: 啊，不喜欢就分开，也不用想太多，又不是特别封建，古时候那种我喜欢你，或者零几年前还有流氓罪，牵下手就要被枪毙。
B: 哦。
A: 现在是挺开放的一个社会。
B: 他是被谁伤害过吗，怎么会不喜欢女人，还对女人比较物质化？
A: 没有他，他就是从小受的教育，就是这样。
B: 一直那样子。
A: 女生就跟衣服一样，他就是将来相亲结婚，生孩子就完成任务了。
B: 就是不真的喜欢人家。
A: 就跟父母一辈一样，我爸跟我妈就是相亲认识的。
B: 互相喜欢，不然也会离呀，稍微有点喜欢的，只不过他们那会儿没有咱们相处的时间多，见面机会也多。
A: 我爸跟我妈在一块儿没两个礼拜就结婚了。
B: 那么快。
A: 两个礼拜其实算是慢的了，那时候不结，一个星期之后就结婚了。
B: 没有，我爸妈好像不着急，咱们现在就像当初不要那个，我觉得恋爱经验丰富一点，可能会对自己好一些。
A: 丰富一点，对自己和别人都不累。
B: 嗯，将来选择人的时候，或者女生知道自己想要什么。
A: 我有自己的想法，以前伤害过我的，或者一些我感觉不合适的，我就可以筛选掉。
B: 嗯。
A: 找个合适的，不会盲目，也不会太痛苦。
B: 其实多谈点恋爱挺好的，我感觉上大学之后谈恋爱，可以把范围扩大一点，多与人接触嘛。
A: 就是交流嘛。
B: 嗯。
A: 反正出门在外都要跟人交流，现在社会需要交流。
A: 我大学找过三个女朋友，第一个是金融师院的，然后因为一些原因分开了。
B: 你才大三，三年就找了三个，其实也不少了。
A: 啊，然后第二个是你们学校音乐系的。
B: 哦，现在还有一个。
A: 呃，现在那个前段时间没了，是个东北人。
B: 嗯。
A: 可能我东北口音就是这么带过来的。
B: 有点味儿。
A: 有点味儿，你们学校音乐系那个也不是印象最深的。
A: 因为第一次见面就比较突兀，是在那个饥饿群里面认识的。
B: 啊，饥饿群。
A: 在饥饿群里认识的，后来熟了之后，我上课那个时候就在网上尬聊。
B: 嗯。
A: 有一次她跟我说，你们学校经管系有一个歌舞比赛，她要去当评委，让我去看看。
A: 我那时候去你们学校还没那么多，我以为经管系全是男的，就进去了，结果全是女的，就几个男的。
B: 没有哼。
A: 当时比较尴尬，坐她旁边，然后就那样慢慢熟起来了，看个电影，然后就差不多好起来了。
A: 有差不多三个月吧。
B: 不算太长吧。
A: 嗯。
B: 在一起三年多。
A: 不算太长，这个不算太长，但是感觉感情这个东西不能用时间长短来决定。
B: 嗯。
A: 对吧？我爸妈这么多年，天天吵架。
A: 二十多年就天天吵架。
B: 那人家是已经习惯了，不吵还感觉哪儿不对劲。
A: 不对劲那种。反正我感觉她跟我前任在一块儿的时候，压根儿没吵过架。
B: 嗯，得看跟谁。
A: 就没吵过架。
B: 嗯。
A: 一次架都没吵过，也没红过脸，我就不是大同人。
B: 嗯。
A: 就是怪。
B: 跟大同人在一块儿的时候。
A: 天天吵架。大同人脾气就是那样，东北人就是吵完会认错。
B: 嗯。
A: 我们因为这个原因吵完，她就会改。
B: 嗯。
A: 就是啊……
B: 嗯。
A: 就是我帮她拿快递，她大三要去实习，有半个月在原来的药局。
A: 我去给她拿快递的时候发烧了，发烧了还骑车给她拿。
A: 回来路上因为挂了她一次电话，手机没电了，结果回去之后她就把我拉黑了，说我挂她电话。
A: 当时我就很气愤，我发烧给你拿快递，你还拉黑我，我也没理她。
B: 嗯。
A: 两天没理她，她主动找的我们两个人，我其实自己也挺后悔的。
B: 嗯。
A: 就是我俩不用这样。
B: 你哄一下就行。
A: 对对。
B: 哄多了，就感觉没脾气了。
A: 我俩都是暴脾气，一点就着，我感觉她都能直接把我搞爆。
B: 其实我的话，我不会在人家挂电话，肯定是有事啊啥的，我会这样想，所以关机也挺好的。
A: 那样都挺好。
B: 就我的话，我就是别的女生可能比较在意那件事，我就不太会在意，但是我也不知道我在意什么，有时候感觉来了就生气，感觉没来就不生气。
A: 主要是工科类的嘛，工科类。
B: 没有那么细腻。
A: 就是跟男人在一块儿久了，没有跟女人在一起那么矫情啥的。
B: 对对对，可能就这样子，感觉跟谁都能称兄道弟。
A: 就。
B: 那种就是。
A: 啊，在一块儿就是。
B: 没那么讲究。
A: 对，就有错误，我错了，对不起，我认了。
B: 嗯。
A: 知错，我就改。
B: 对。
A: 然后完了之后，这个事情我就不再说第二遍。
B: 就是我不是那种人。嗯，比如他说我错的时候，我会立马认错，我错了，我真错了，我认错特别快。
B: 但是其实我也不是那么矫情的那种，我自己就觉得我是那种，因为不合适啊啥的，我肯定不会这样做。
B: 但是如果是那种感觉就那样过去了嘛。
A: 就是说那样还挺好的。
B: 就比如说你在路上挂电话这事儿，我觉得我应该不会做出那种事儿来。
A: 就是。
B: 看人是吧。
A: 看人，当时回去之后想给她解释，她电话打不通。
B: 拉了。
A: 是微信电话打不通，她把我拉黑了，然后我又给她打电话，我说你在干嘛？
A: 她说她在跟她朋友，就是她们宿舍的人。
B: 嗯。
A: 特别开心，我说你咋啦，我就给她挂了，我就再也没理过她。
B: 可能是因为不经常在一起。
A: 也不是那段时间，那段时间她比我大一岁，那段时间我们也在一块儿，平时也出去玩儿啥的。
A: 后来那半个月时间，我还去看她，因为那件事，第二天我就没理她，我去兼职就没理她。
A: 第一个是因为兼职，第二个是就是。
B: 晾晾。
A: 当时有点想分手，因为这不是第一次了，就是想过。
B: 有点儿无理取闹的感觉。
A: 有点愤怒。
B: 嗯。
A: 觉得愤怒，当时突然就有点愤怒，对不对？
A: 我那么远，发着烧给你拿快递去了。
A: 然后回来之后，因为一个电话你就拉黑我，我也不是故意挂你电话的，都不听我解释，你不听我解释，还拉黑我，本来就是你错了，那就对不对，我就没理她，等晚上她给我发消息我还是没理她。
B: 你那儿也后悔了。
A: 对，她给我发好几个消息，我都没理她，一开始没看见。
A: 后来她说她错了，我就……
B: 嗯。
A: 我觉得我有时候比较固执。
B: 你就没给人认错，让对方。
A: 嗯，不是，是个原则问题。因为如果她不错的话，会有第二次、第三次，一次比一次过分，那就麻烦了。
B: 嗯，惯起来是吧，女人的脾气都是男人惯起来的。
A: 她其实比较那个，所以她就比较黏人那种的。
B: 打不着你电话就不行。
A: 对，就是我现在要干嘛，我必须得干嘛，不干嘛，我就闹。
B: 那样。
A: 但是她挺彪的，就是在外边儿，在夜店的时候，有次有个男的喝多了，想非礼她，她就打那个男的，一般人都吓坏了。
B: 是东北的那个吗？
A: 对，东北的。
B: 然后说着东北话，呜呜呜。
A: 就是直接就上手了那种的。
B: 哎，这种女生挺好的。
A: 大大咧咧嘛，在她朋友家做客的时候，偶尔还说脏话，但是对她朋友特别好。
B: 嗯。
A: 她朋友是看人的，对，但是对其他人都感觉是塑料姐妹。
B: 啊。
A: 就平时有打招呼，其实就是面上的。
A: 对对对，算闺蜜。
B: 就那个太原的。
A: 她俩相处之后，都是那种性格的女孩儿。
B: 差不多。
A: 然后在家里，人家她朋友的妈妈，会给她做些好吃的，买好吃的。
A: 她也会从东北带些特产给那个太原的朋友。
B: 嗯嗯。
A: 关系挺好的。
B: 嗯。
A: 就是你来我往的。但她那个朋友其实偶尔会劝她，对我别那样，就是太过分地作。
B: 嗯，她可能是被惯起来的。第一次，你看你的那个男朋友能把你宠到什么高度。
A: 对，然后她跟我说过这件事，因为那件事我说我最多给你打三个或者四个电话。
B: 这种事我觉得，在乎一个人不应该用这个来衡量。
A: 就是没必要，说的是打多少电话。
B: 我们理工科女生对待感情可能会比较理性一点，你看咋回事儿？
A: 就是理性一点。
B: 可能会理性一点。
A: 我和音乐系的那个就理性一点，她很理性地提出分手，说不合适，我说行。
B: 嗯。
A: 就没有然后了，而且现在还继续做朋友。
B: 朋友是可以的。
A: 朋友是可以的，其他就不说了。
B: 嗯。
A: 呃，反正挺好的，但是特别理性，我感觉跟你们工科类女生一样。
B: 该怎样就怎样，该断就断。
A: 一点都不像有些女生，就是所谓的渣女。
B: 就在那儿乱搞。
A: 她跟我说过，她们宿舍就有一个这样的。
B: 我们宿舍也有？
A: 她们宿舍有一个女生，找了个对象是她们学校的。
A: 她前男友不知道，还点了外卖给她。
A: 她吃着前男友点的外卖，然后跟现男友开视频，就比较那个。
B: 也有这种女生，可能没到那个点儿吧。
A: 好玩儿。
B: 嗯。
A: 她那个舍友谈对象时，有个人来她们宿舍，把刀从自己手背扎进去。
A: 我觉得这种人就是偏执。
B: 不是，你要知道，不应该吊着人家，让人家自己心里也不舒服。
A: 对，我们宿舍其实就我和我两个朋友愿意社交，其他人都像吕阳那个哥们儿，比较腼腆。
B: 学习。
A: 对，他只是想学习，他也想过谈恋爱。对。
B: 像我们宿舍，她们说，我在抖音上看到，有个外形条件不太好的男生来追自己，心里还觉得这男生不错，然后心里还惦记着更好的。
B: 但是她每天就这样念叨着说没有男朋友啊，什么的，羡慕别人，这种人还比较多。
A: 就是。
B: 自己不主动，也不接受别人，但是心里还要说着羡慕别人。
B: 嗯，对那样的。
A: 他不是他想找，就他，因为他云南口音比较重。
B: 他有口音，我普通话不标准。
A: 无所谓，能听懂就行，但是他要找的人家是。
B: 嗯。
A: 就是各个地方都有，有时候听不太明，听不清楚他说的是什么，就是呃，所以他被打击了一次，就再也没跟我们出去过，就一次就被打击回来了，我们就安慰他，说给他找一些好的。
B: 嗯，对，他打击挺大的，女生直接给他说的。
A: 就我们也不好意思问他，就听他给我们说的是这样，因为说实话，听不清，哎，因为口音比较严重，他那个口音我觉得还行，可是我就是。
B: 说话嘛，能说清楚就行。
A: 对，可是我们那个云南哥们儿，我能听懂云南话，听不懂陵县话，真的主要是他语速太快。
B: 那他不说普通话吗？
A: 对，讲讲，但那个味儿的普通话。
B: 音不分。
A: 变成了服的。
B: 嗯。
A: 就是对异性没要求。他说他们那地方，只要把女生肚子搞大就行。
A: 他哥就是那么干的，我说你们。
B: 打了呀，真不能跟他了。
A: 他们那思想就那样呀。
B: 云南比较偏僻吧。
A: 反正他跟我说了那些事之后，我就不想去云南了，我。
B: 离谱。
A: 我有点害怕他们那地方。
B: 那肯定有。
A: 他哥就是把十八九岁的嫂子肚子搞大之后，娶了。
A: 就是奉子成婚，彩礼也没多要。我们聊各地彩礼，我说我们这彩礼特别多，比较正经办婚礼要这么贵。
A: 云南还行，主要就几个城市好点，昆明是最大的，其实差不多。
B: 他们应该也比较多。
A: 对，他说的那话好几个人都不同意，因为太过分了。
B: 嗯嗯。
A: 把肚子搞大了，就是。
B: 那什么歪理？
A: 对，而且你肚子大了，人家会告你的，但凡有点法律常识，人家就可以去告你。
B: 而且你告诉你，我跟你说，这样的人感觉有点没有道德，你跟着他也不会好过。
A: 对，那算违法，他哥生了三个孩子，我个人觉得就是。
B: 要自己养。
A: 不要生那么多。
B: 就是生一两个，自己养。
A: 一个就够了，男生女生都一样，不生最好。
B: 这样子。
A: 我觉得不生最好，我是独生子。我觉得有必要可以生一个，我一个就够了。
A: 嗯，不要养太多，不好。
B: 嗯。
A: 养太多，我感觉看到他们挺烦的，因为兄弟多了，像我那些叔叔，因为他们生的多，儿子长大之后会吵架。
B: 嗯，其实也不至于，如果你有个妹妹或姐姐，会非常照顾你。
B: 你知道有个姐姐是很幸福的。
A: 我们宿舍就我是独生子，他们都有姐姐。
B: 但是我跟你说，有个哥哥不一定怎样，但有个姐姐会非常照顾你。
A: 就吕阳那哥们儿特别幸福，他有三个姐姐。
B: 那他姐姐很照顾他吧。
A: 三个姐姐。
B: 那样的。
A: 对，他的手机、衣服、生活费，都是他姐姐给他买的。
B: 就你一个姐姐，而且姐姐都非常照顾弟弟。
A: 对，是这样。
B: 嗯，可能有时候爸妈会这样想，说怕爸妈将来走了之后，你一个人，没有亲人，就这种。
B: 然后所以说再生个弟弟妹妹，他们会这样想。
A: 对，我其实觉得这。
B: 这得看个人，还得看你将来的媳妇儿。
A: 就是看她将来怎么想的。
B: 有时候你也做不了主，还得看人家。
A: 她想怎么想就怎么想？
B: 嗯。
A: 可以商量着来，我觉得凡事都可以商量着来。
B: 对，哎呀。
A: 我想到我前任，她有两个。
B: 嗯。
A: 她还有个弟弟，但她没见过她弟弟几面，因为她家里也是离婚了，挺复杂的，她这个人看着挺活泼，其实她挺自卑的。
B: 离异家庭的孩子。
A: 她还挺抑郁的。
B: 离异家庭的孩子。
A: 但她什么都会，她会弹吉他，只要是乐器，二胡唢呐，她都会。
B: 那很聪明。
A: 但是都不精通。
B: 哦。
A: 小提琴，萨克斯那些东西都会。
B: 嗯。
A: 呃，她们音乐系只教吉他跟钢琴，就是你看音乐系很多人，他们可能其他的都不会，他们只会弹钢琴，会声乐。
B: 嗯，唱歌。
A: 她是学声乐的，就是民乐，宋祖英那种原生态。
A: 反正她在你们学校有演出，还有乐队，她们组了个乐队，在吉他社里，我觉得挺好的。
B: 嗯，我们平时参加的社团，根本不会看那些。
A: 你看不见他们，他们去社团会有商演。
B: 我知道，像跳舞这些，我们从小被培养的方向就是工科，和这些好遥远，参加社团也不会参加这些社团。
A: 我是后来才想学就学了。
B: 嗯，乐器啊。
A: 对，我会弹一点尤克里里，她教的。
A: 我当时还说尤克里里是不是特别难，她就白了我一眼，说尤克里里比吉他简单多了，因为吉他有五根弦，比较难。
B: 嗯，上面还得按住。
A: 对，上面要按住，然后下面。
B: 你还得一直变，总感觉跟不上。
A: 主要是脑子明白了，手就跟不上。
B: 就是手前手后搭不上。
A: 我要是有孩子。
B: 从小就培养。
A: 我就让他学些架子鼓、街舞之类的。
B: 看他喜欢什么，就让他学什么。
A: 对。
B: 可以让他看一看、见一见。
A: 兴趣嘛，不要强迫。
B: 对呀。
A: 我觉得差不多就行。
B: 嗯。
A: 其实对于情感这方面来说，在大学期间。
B: 认真对待，不能那个啥。
A: 适当就好。
B: 谈恋爱其实是可以的。
A: 就是多跟人交流。
B: 嗯。
A: 多参加一些社团。
B: 这样才会知道自己想要什么。
A: 嗯。
B: 最适合自己的，就是不要自己一个人闷着头。
A: 对。
