A: 你有喜欢的明星吗？
B: 有很多。
A: 举一个。
B: 比如吴亦凡。
A: 吴亦凡。
B: 嗯。
A: 吴亦凡的《大碗宽面》，你听过没有？
B: 听过，听过，之前很火的。
A: 嗯。
B: 他那个视频一出来，我就看了，还蛮有意思的。
A: 我觉得他第二个版本的还蛮好听的。
B: 第二个版本。
A: 就是之前在那个综艺上表演的，真的好尬，我感觉。
B: 好尬吗？
A: 嗯。
B: 那你是讨厌他吗？
A: 不是，讨厌算不上，也不算很喜欢。
B: 我觉得他蛮有才华。
A: 嗯，才华肯定是有的，没有才华谁会去。
B: 对，没错，我觉得他在内地算是长得比较 men 的，他们有些像鹿晗之类的，就长得比较娘气。
A: 我喜欢的明星怎么说呢？我喜欢的明星也没有很特别，都是外国的。
B: 嗯。
A: 怎么说呢？姆爷，你听过吗？就是阿姆。
B: 谁？
A: 阿姆。
B: 哦，阿姆，我知道。
A: Rapper。
B: 他有一段说唱破了吉尼斯纪录，速度很快的那段，我知道，我也很喜欢 Rapper 哦。
A: 说唱歌手。
B: 对，国内的有，还有国外的，比较出名的就是那个七哥，你知道吗？
A: 七哥知道。
B: 我身边的人很少认识他。
A: 嗯。
B: 他那首出名的歌，你还记得吗？
A: 那个我不知道。
B: 反正就很牛。
A: 嗯，我知道拿那个啤酒。
B: 哦，对。
A: 看那 MV 好牛啊。
B: 就又想笑，又很帅。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 然后那个酒好像听说还蛮贵的，MV 评论底下就说……
B: 反正我没看，也没听说过国内的。
B: 你有了解比较出名的国内明星吗？
A: 国内的明星，我感觉都是炒起来的，所以……
B: 就是没有什么实力的。
A: 嗯，都是我感觉有人在帮他们演。
B: 嗯，就是有音响那种。
A: 对。
B: 那国外的呢？
A: 国外的就阿姆和 stan。
B: 说唱类的吗？
A: 对，都是说唱类的。
B: 我那个小李子，你知道吗？
A: 小李子？知道啊，他演的那部电影，我特别喜欢。
B: 对，那个就是泰坦尼克号嘛，还有那个什么逃脱。
A: 我上次和我女朋友去看，看了三个小时，我也不知道那个电影要三个小时。
B: 哦，还有个《荒野求生》。
A: 《荒野求生》没看。
B: 《荒野求生》是他拿呃，就是拿那个奥斯卡奖杯的一个电影。
B: 我看过，就是很感动，反正里面的画面很逼真，蛮好看的，推荐你看。
A: 没想到我们聊了那么久，才聊了三分钟啊，真的太尬了。
B: 哦，没事儿。
A: 这三分钟有点漫长啊，你先讲吧，你知道哪些明星的经历吗？
B: 嗯，比如说成龙吧，我觉得他蛮励志的。
A: 嗯，怎么？
B: 就是他是唯一一个得过奥斯卡终身成就奖的人。
A: 哦，武术成就奖是吧？
B: 是终身成就奖。我了解的是这些，因为他拍电影特别拼命，也不用替身，还比较痴迷。
B: 就是他曾经有个绝境什么游戏吗？
A: 绝境求生。
B: 绝境求生，不是游戏吗？
A: 是绝境求生嘛，绝境求生。
B: 他就是在一个玻璃上直接滑下来。
A: 对。
B: 没有用替身，而且反正挺危险的。
A: 拼不过爹就拼命了。
B: 所以说这个成就，我觉得他实至名归。
A: 我觉得还有个很励志的明星，就是周星驰，你知道周星驰吗？
B: 嗯，知道。
A: 周星驰，他从小在香港穷人区长大，然后他和他的母亲、姐姐和妹妹相依为命。
B: 嗯。
A: 他从小吃鸡腿，故意丢到地上，让他母亲吃。
B: 啊？
A: 就故意掉到地上，他妈妈就骂他，因为这是留给他儿子吃的，他知道妈妈很累。
B: 嗯。
A: 然后他想留给妈妈吃，就故意掉地上，妈妈吃了，他就不吃了。
B: 那他还有什么故事啊？
A: 还有王宝强，王宝强以前是农民，家里都是农民。
B: 哦，知道。
A: 他北漂当演员。
B: 嗯，我看过他很多电视。
A: 不过他也挺惨的。
B: 我也觉得他惨。
A: 怎么就被出轨了？唉，太惨了。
B: 嗯，而且还是电视剧里的剧情，身边的人跟身边的人。
A: 他经纪人。
B: 他经纪人叫宋喆。
A: 嗯，太惨。
B: 他老婆叫马蓉，然后他经纪人是宋喆。
A: 嗯，我最喜欢的明星是阿姆，他从小只有爸爸妈妈照顾，然后他妈妈跟一个比他小很多的人在一起，那男的天天问他妈妈要钱。
B: 嗯嗯。
A: 然后那时好像是他母亲，对，他在底特律那个城市，那城市也挺乱的。
B: 底特律。
A: 是不是底特律啊？
B: 嗯，是。
A: 然后。
B: 我不知道你有没有看过，有一个我看了好多遍，就是他在最后一次决赛时，真的太帅了。
B: 我觉得他打那些瞧不起白人说唱的脸，真的特别爽。对对对。
A: 突然间忘记怎么说了，你还有什么想说的明星吗？
A: 呃，你先讲吧，我讲不出来了。
B: 好吧，那我先讲一个对我影响蛮大的人。
B: 有一段时间我比较颓废，然后那时候我听了一首歌，就是那首歌真的……
A: 暑假的时候。
B: 是暑假时候。
A: 我也是。
B: 我把那首歌听烂了。我觉得这个人非常励志，而且很酷。
B: 你知道他之前有上微博热搜，他向他女朋友求婚嘛。
A: 哦，我知道。
B: 然后他说了一句什么，嫁给老子什么的。
B: 他还有很多作品都有自己的态度，比如《信仰》，反映了一些社会上的事情。
A: 嗯。
B: 就觉得他蛮酷的。
A: 我先讲一些明星，比如周迅，你知道吗？
B: 周兴哲。
A: 不是周兴哲，是周迅。周迅在成名前，她其实是个夜总会的驻唱歌手。
B: 哦，那她还挺多才多艺的。
A: 嗯。
B: 又会演戏又会唱歌。
A: 她经常遭受地痞流氓的砸场，还被强迫一起吃夜宵喝酒。
A: 如果不肯同意，就会被打掉门牙，然后还要回来接着唱，就像电视剧里那种歌厅差不多。
B: 就是陪酒的那种。
A: 酒吧里陪酒的嘛。
B: 哦，那确实挺艰难的。
A: 还有周润发，你肯定知道他吧。周润发是我小时候的偶像，我小时候看他演的《上海上海滩》。
B: 他演了那个吗？我不知道。
A: 《赌神》更好看一些，就是赌神打牌。
B: 感觉他好像有好多故事呢。
A: 故事我不太清楚，我只知道他以前帮别人洗车。
B: 他不是演了《澳门风云》吗？
A: 对啊，他以前听说是帮别人洗车的，然后觉得那辆车很好看，好像叫劳斯莱斯，就摸了一下。
B: 嗯。
A: 别人说他这辈子都买不起，擦一辈子车都买不起这辆车，然后他现在就变成巨星了。
B: 他肯定是巨星啊，全国人民都知道。
A: 他第一件事就是买了这辆车。
B: 嗯。
A: 还有赵丽颖，她好像是群众演员吧，群众演员。
B: 哦，之前我看过，反正就是个小配角。
A: 她应该是群众演员出演的。对，是群众演员，她又不是科班出身，只能演一些配角，然后她就自己学主演的表演，现在也成了一线明星吧。
B: 哦，对，她也是。
A: 好久没看过她主演的了。
B: 她之前怀孕了。
A: 哦，她跟谁结婚来着？
B: 她跟冯绍峰啊，她俩演了一个电影，就是那个《西游记·女儿国》。
A: 哦。
B: 你知道吗？那个那个。
A: 忘记了，我只看豆瓣评分比较高的电影。
B: 应该是，但是她那时候比较火。
A: 嗯，黄渤还有黄渤，黄渤以前是无业游民。
B: 他是无业游民。
A: 嗯。
B: 但是我觉得他情商蛮高的。
A: 我也觉得。
B: 说话做事风格啊，什么的。
A: 还有个还有个。
B: 那个那个光头吗？
A: 对。
B: 那个叫。
A: 好，爸爸叫什么？
B: 黄渤。
A: 还有一个我忘记了，我觉得他比他情商还高，那个明星。
B: 你是不是说那个向往的生活里的？
A: 对，那人名字我忘了。
B: 叫。
A: 唉，就叫他另一个明星吧。他上过爸爸去哪儿？
B: 嗯，就叫好爸爸吧。他的名，他的情商让人特别不舒服，就显得自己很聪明。
B: 黄渤就不会，黄渤是让谁都很舒服的那种，自己把自己放在比较低的位置。
B: 反正比较睿智。
A: 对。
B: 那我说一个吧，我知道一个全国性的男神。
A: 谁啊？
B: 你能猜一下不？
A: 全国性的？
B: 对，你不能猜一下吗？
A: 我猜不出，唉。
B: 猜不出啊。
A: 呃，阿姆吗？
B: 我们中国的。
A: 中国的。
B: 嗯。
A: 中国的男神。
B: 对，有八块腹肌那种。
A: 吴亦凡。
B: 八块腹肌？
A: 吴亦凡不就有八块腹肌吗？
B: 他哪有，他是一块。
A: 嗯，哦哦，吴亦凡胖了，以前在韩国他有的。
B: 就那个彭于晏嘛。
A: 哦。
B: 全民男神就是他，以前不是个胖子嘛。
A: 嗯，我知道我知道。
B: 他就是后面成了一个典型的胖子都是潜力股，他真的是。
A: 减肥了之后。
B: 代表性的。
A: 减肥之后好帅啊，是吧？
B: 对，他是励志男神。
A: 真的太励志了。
B: 你看他现在应该三四十岁了，我感觉还是个小鲜肉一样。
B: 他八二年的，第一部电视剧就是《爱情白皮书》，是他出名的那部剧。
A: 《爱情白皮书》，我们老师好像给我们放过，是那个叫什么？
A: 他们两个都是，我知道他女朋友是女哑巴是吧？
B: 好像是吧。嗯，他还演过《翻滚吧，阿信》，那是他的真正成名作。
A: 嗯，《翻滚吧，阿信》。
B: 对。
A: 你知道里面的剧情吗？
B: 反正蛮励志的，还有很出名的电影，就是《湄公河行动》那个扫毒的。
A: 哦，我看过，我看过。
B: 嗯。
A: 他那个。
B: 他就是一个很努力、天赋也很厉害的人。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 唉，我们能聊个反例吗？应该不算反例哦，就是蔡徐坤，你知道蔡徐坤吗？
B: 知道知道，打篮球那个，嗯嗯。
A: 唱跳 rap 篮球嘛。
B: 嗯，我在 B 站上面看过好多他的视频，对，都是那种鬼畜视频。
A: 好搞笑。
B: 他就是出演那个《偶像练习生》开始出名的，你有没有看过？
A: 没有。
B: 没有，反正他在里面刚开始觉得他脸长得很妖，就觉得……但是到后面，他一些举动就是感觉他蛮娘的。
A: 嗯。
B: 但是他还是一个比较努力的人，我觉得。
A: 比如说我们语文老师说他，说他音乐在我们国家算是比较先进的。我也不知道。
B: 先进是哪方面？
A: 就是他有首“喂啊喂喂喂”。
B: 啊，还有“鸡你太美”啊。
A: 那个“鸡你太美”不算，就是“喂喂喂”。
B: 哦，他那种曲风是吗？
A: 对，我也不知道怎么说，反正我不知道怎么评论他，我觉得他的 rap 一点都不好，他那个歌唱功底。
B: 不怎么样，就破音嘛，我日，之前有看过，说实话，吴亦凡他的唱功也一般般，说实话。
A: 我觉得还行。
B: 是吗？他经常演的那个电影，不是你们老是吐槽。
A: 他那个电影，我觉得可能是我们现在欣赏不来。
B: 对，国外就是蛮……
A: 别人都说国外都是。
B: 嗯。
A: 只是我们现在还没……
B: 国内很多。
A: 见识没到那个地步嘛。
B: 嗯，没错。
A: 你还知道哪些明星吗？
B: 我还知道刘……还比较……
A: 刘德华。
B: 刘德华，对呀，我们是上一辈的了，就是我们爸爸妈妈。
A: 我也喜欢。
B: 你也喜欢没有？
A: 你不喜欢刘德华吗？
B: 就是我不太了解他，但是他的一些故事还是听过了。
B: 他是他以前那个……他唱过一首歌嘛，他就是演技也厉害，都是演影帝，他又是……歌手，是歌手是什么？
A: 歌手。
B: 他。
A: 就是四大天王啊。
B: 对对对，四大天王。
A: 对啊，他和另外三个是四大天王吧。
B: 那你知道四大天王是哪几个吗？
A: 我不知道，我忘记了刘德华。
B: 嗯，刘德华、张学友是不是？
A: 唉，对，还有张学友。
B: 黎明。
A: 黎明是谁？
B: 黎明就是四大天王里的。
A: 哦，还有个之前来过我们沈阳演出的，叫什么来着？
B: 就是那个黎明嘛，然后张学友。
A: 嗯。
B: 刘德华、周润发。
A: 周润发，哦，是周润发，是周润发。
B: 真的吗？
A: 是的。
B: 我有点怀疑。
A: 我觉得是，是的，应该是。
B: 反正他拍戏唱歌都好，拍戏也不错，以前长得也蛮帅的。
B: 他有个女儿，是五十岁生的吧，好像是多少岁？
A: 五十岁厉害了。
B: 当时挺老的了，还生了女儿。我就知道这些。
A: 嗯，我还知道一个我比较喜欢的，看过那个《古惑仔》，不是古天乐。
B: 古天乐。
A: 不是古惑仔。
B: 没有。
A: 古天乐不演古惑仔。
B: 古天乐就是古惑仔里的。
A: 古天乐不是古惑仔里的，古惑仔是广州出的，是那个陈小春，你知道陈小春是谁吗？
B: 陈小春知道。
A: 就是陈小春，我感觉他好蛮酷的，有点当大哥的范。
B: 哦，他跟他儿子上过那个《爸爸去哪儿》，我看过他的儿子蛮有趣的。
B: 现在他的微博老是上热搜，你看过没？
B: 就是 P 图他儿子。
A: 他儿子会 P 图啊。
B: 就是 P 那种图，反正每次见他爸爸去见那些大明星的时候，他儿子就拍照嘛。
A: 嗯。
B: 就 P 一些很搞笑的图，就上热搜。
A: 他是自己 P 吗？
B: 对啊，他自己 P。现在小孩子都蛮那个蛮聪明的，特别是他们。
A: 现在小孩子跟我们智商差不多了，我感觉。
A: 唉，我还知道一个比较有名的中国篮球明星，你知道是谁吗？你猜一下。
B: 姚明。
A: 还有，你再猜，不是。
B: 那是周俊，周周。
A: 周琦。
B: 周琦。
A: 周杰伦是篮球明星。
B: 周杰伦的朋友林书豪。
A: 林书豪，我不是，我要讲的是易建联，易建联，易建联。
B: 不认识，那你说一下。
A: 易建联。
B: 嗯。
A: 他小时候是在广州的嘛，后面他爸爸妈妈。
B: 嗯。
A: 都有一米七，然后广州人我不知道为什么广州人都好像比较高嘛，他就身长比较高嘛，然后就到处欺负人，然后三岁的时候就把家里弄得四分五裂的，然后四岁就会打人了，四岁就把别人小孩子打得。
B: 打人。
A: 对。
B: 这么厉害啊。
A: 我也想长高啊，唉。
B: 你现在还早呢？
A: 我现在都十七了。
B: 十七，要二十岁才行，是吧？
A: 易建联十岁的时候就一米八了。
B: 十岁一米八。
A: 对。
B: 我去。
A: 易建联现在在 CBA 打球吧，以前是在 NBA 打过。
B: CBA 是一个篮球组织，是吗？
A: CBA 是中国篮球的组织，NBA 是美国的嘛。
B: 嗯，我因为没怎么看过篮球。
A: 蔡徐坤打篮球，你没看过吗？
B: 看过他那个转一下圈，然后唱跳的那个，不知道你有没有。
A: 哎，我也不知道为什么蔡徐坤可以当中国男篮协会大使。
B: 哦。
A: 然后我听别人说是因为中国他当男篮大使，就有很多女生看，很多女生看男生就更有力气打篮球，当时我就笑了。
B: 鬼才逻辑。你知道以前，那你知道周杰伦吗？
B: 就是八零后、九零后，或者一部分零零后的偶像嘛。
A: 嗯，对。
B: 我那时候初中，我们全班人都好喜欢，不是全班人，就是一大部分都喜欢周杰伦，特别是女生，一些他的情歌啊。
A: 嗯。
B: 都成为写情书的范本。
A: 哦，这么厉害。
B: 然后他说你有没有听过《以父之名》？
A: 《以父之名》啊，我之前经常听，我很喜欢。
B: 哦，这首歌。
A: 我在咪咕音乐可以听。
B: 咪咕啊。
A: 嗯。
B: 以前吴亦凡翻唱过。
A: 嗯，翻唱。
B: 翻唱得也不错。我觉得周杰伦挺有才的，毕竟他十多年前的一首歌到现在还有一些作品，现在听也还是很耐听的。
A: 嗯。
B: 嗯，然后他小时候因为没上大学，就在家里面自学钢琴、吉他那些。
A: 不是，他妈妈给他报了补习班。
B: 是吗？我可能看了错误的介绍，我看电视上说他是音乐鬼才，自学什么什么的。
A: 怎么可能，那钢琴还……
B: 不知道。
A: 还有。
B: 反正挺天才的，他还演过电影《不能说的秘密》。
A: 《不能说的秘密》我没听过，《黄金甲》你没看过吗？
B: 我没有。
A: 那个……
B: 什么鸡汤？
A: 《头文字 D》里面漂移的。
B: 嗯。
A: 你看过没有？
B: 没有。
A: 我觉得他演《头文字 D》演得还比较好，《黄金甲》那个表情，我真是无语了。
B: 我跟你说。
A: 太尴尬了，他演的真的太尴尬了。
A: 别人是歌手，毕竟是歌手啊。突然想起一个人，就是足球巨星。
B: 谁呀？
A: 足球巨星，巴西的。
B: 巴西的啊。
A: 对啊，一般吧。
B: 什么 C 啊？
A: 梅西。
B: 明星啊。
A: 梅，梅西。
B: 哦，对对对，梅西。
A: 对，梅西，他以前竟然患过侏儒症，你信吗？
B: 侏儒症？就是那个长不高的病。
A: 不是侏儒症，就是长得比较矮嘛。
B: 我知道知道。
A: 他小时候家里没有牛肉，也没有奶酪，所以我也不知道他现在为什么能……
B: 梅西就是那个打广告的吧？梅西他是不是？
A: 清扬。
B: 对对对，清扬。
B: 对，我看过一个报道，他现在应该三十多岁了吧。
A: 嗯。
B: 但是他为什么……
A: 他做体育运动，年龄到了，本来应该要退役了。
B: 哦，但是他好像还没退役吧。
A: 对，他不想退役。
B: 呃，他们说他的身体状况就像一个二十岁的人一样。
A: 他自制力好，天天都锻炼。
B: 也是，天天锻炼。我之前也看过，像他一样从事体育方面的乔丹吧？
B: 呃，他洛杉矶是四点半还是三点半？
A: 科比，科比就是科比。
B: 我不知道，我看过央视的一个，你看过吗？
A: 没看。
B: 洛杉矶，四点半，他就是每天四点半去篮球场。
A: 打篮球。
B: 对，每天都去，没有一天迟到，我觉得这个意志力是是。
A: 因为热爱。
B: 太恐怖了，要是我的话，我是。
A: 你别叫我四点半，我十二点半起床，我都。
B: 你打篮球吗？
A: 我打啊，肯定打啊，只是运球不怎么样。
B: 运球不怎么样，我们学校有很多篮球队。
A: 你们学校有篮球队啊。
B: 我们有好多，我们班就有一个，每个班都好像有个篮球队哦。
A: 梁朝伟，梁朝伟以前是个商场促销员，然后他和他的黄金搭档，他和他的搭档张曼玉。
B: 哦哦哦，张曼玉，我知道。
A: 他们以前都是促销员，然后现在都这么，我真的想不到啊。
B: 梁朝伟让我想一下，他是不是演过那个《色戒》？
A: 《色戒》不知道。
B: 汤唯啊。
A: 那部电影不是被禁了吗？
B: 被禁了，我没看过，但是就是有看过，蛮出名的嘛，他们那部电影我唯一想到的关于梁朝伟，就是这一个，其他的。
A: 梁朝伟好像也是四大天王之一。
B: 嗯，应该是吧，不知道哎，应该是。
A: 你还知道其他明星吗？
B: 知道，你知道周杰伦吧，就是和他传过最久绯闻的那个女友，你知道是谁。
A: 周杰伦有绯闻女友啊。
B: 他有好多个绯闻女友呢。
A: 谁啊？我不知道，我没听过，我只知道他有个老婆，还以为他没谈过恋爱呢。
B: 他之前跟蔡依林在一起过。
A: 蔡……蔡依林啊。
B: 对啊。
A: 蔡依林不是比他小很多吗？
B: 谁说的，蔡依林跟他差不多大。
A: 哦，他们俩啊。
B: 当时蔡依林的好多歌都是周杰伦写的。
A: 那他们为什么分手呢？
B: 这个感情问题我就不知道了，反正他们传了很久的绯闻。
B: 那个蔡依林嘛，她被称为亚洲舞后，她长得蛮矮的。
A: 嗯，就是时尚女王是吧，好像是。
B: 亚洲舞后。
A: 舞后啊。
B: 对啊，她唱跳都很厉害，不像蔡徐坤那样，她是真的厉害，她之前有参加过一个韩国的颁奖典礼。
B: 当时她是全开麦，一边唱一边跳，音都不颤一下的。
A: 哎，你说到韩国，我突然想到一个明星，你肯定知道，他最近退役了。
B: 你给我猜……呃，权志龙。
A: 对。
B: 啊。
A: 他小时候……他小时候……
B: 嗯。
A: 他去参加选举，选小朋友当明星，那时他跳得还可以，但不算太好，大家都差不多。
A: 当时选的是长得帅的，他那时还不帅，十一二岁的时候，我看报道知道的。
B: 嗯。
A: 然后他就每天努力练习，一直跳一直跳，然后自己写歌、练乐器，去参加了一个少儿少年选秀节目。
B: 嗯。
A: 然后他就一下子被 YG 的经纪人看到了，把他雪藏，让他每天练习，练了有五六七八年吧。
B: 哦，他。
A: 然后就出名了，直接就出名了。
B: 那他应该是和组合一起出道，还是？
A: 他是先和 bigbang 一起出道的，他们五个人都是精挑细选出来的，男生都是精挑细选的嘛，两个超巨星，一个次巨星。
B: 我们就觉得权志龙和 top 比较那个，但是。
A: 其他三个都是次巨星，次巨星就是比超巨星低一个等级的。
B: 哦。
A: 太阳啊，还有大声。
B: 哦，太阳啊，还蛮厉害的，他跟那个宋旻浩结婚。
A: 宋旻浩？
B: 不是，他跟孝琳还是什么。
A: 这是中国的吧？
B: 韩国的。
A: Bigbang 里有个人跟中国女明星结婚了。
B: 没有啊，他们只有太阳结婚了，其他人都没结婚。
A: 哦。
B: 你是说权志龙有跟……
A: 权志龙，他姐姐结婚了。
B: 对，权志龙，他之前那个绯闻女友叫水原希子。
A: 嗯，这个我知道。
B: 是真的吗？
A: 然后他就出了那首歌，叫什么？
B: 叫哈喽哈喽，一天一天。
A: 不知道，反正肯定是跟这个有关。
B: 反正我跟你说，那首歌很出名，就是太阳和宋旻浩的。
B: 宋旻浩，你不知道是谁吗？
A: 不知道。
B: 也是 YG 里的一个组合，叫 Winner。
A: 不知道，我不太关注。
B: 好吧，那首歌叫《怯》。
A: 《怯》。
B: “怯”，一个竖心旁加一个“去”的那个。
B: 有一段时间这歌红了好久，我也蛮喜欢的，可以去听一下。
A: 嗯，但要钱。
B: 好多歌好坑人啊，都要钱。权志龙上了很多综艺，我也看过，真的是，剧情到处都是。
A: Bigbang 里不是有个人犯法了吗？
B: 有很多人犯法了，好像。
A: 就是。
B: 那个是胜利，他是嫖娼。
A: 好像是的，而且是儿童嫖娼，我听说是这么说的。
B: 不是妓女吗？
A: 不是妓女，是儿童。
B: 这样子我不知道。
A: 还有一个。
B: Top 是吸毒。
A: 哦，Top 吸毒不是以前就吸了嘛，权志龙以前也吸毒啊。
B: 是他没被抓过，没被发现过。
A: 权志龙没被抓吗？
B: 没有被抓过啊。
A: 权志龙是他粉丝给他抽的，我听说是这样的，就把那个毒藏在烟里面。
B: 我没有听说过。
A: 我也不喜欢关注这个话题，就聊到这吧。
B: 好的。
