A: 爱美是每个人的天性，尤其是女孩子，都喜欢美。
B: 嗯。
A: 你有没有喜欢，就是你在日常生活中有没有注重这些？
B: 嗯，我注重过，平时爱化妆之类的。
A: 护肤化妆是吧？
B: 对。
A: 嗯，我本人也比较喜欢这些，然后我觉得洗脸的时候，咱们就先说说洗脸吧。
B: 嗯，洗脸可以。
A: 我觉得洗脸是特别重要的步骤。很多人都忽略了这个，但我觉得这个步骤最不能忽略。
A: 洗脸时，要按照步骤选择适合自己的产品，然后用自己的无名指和中指去打圈揉搓。
B: 哦，那我得向这位大师学习咯。
A: 嗯，也不是，就是稍微知道一点。
B: 我还是不懂这些。
A: 嗯，不懂的话，我可以给你大概说一些，就是中指和无名指，在美容界被称为美容指。
B: 嗯。
A: 洗脸的时候，先把洗面奶挤在手上，搓出小泡。
A: 然后从下巴开始，往上洗，给一分钟的洗脸时间。
A: 然后以打圈的方式，从下巴到下巴上面，鼻子、眼睛再到额头，一直打圈洗。
B: 哇，还具体到每个部位呢。
A: 因为要顺着它的毛孔。
B: 哦。
A: 顺着毛孔方向洗，就更容易洗干净了。
B: 哦，我懂了。
A: 你洗脸的时候一定要注意这个问题。
B: 好好好。
A: 因为洗不干净脸的话。
B: 就会长粉刺，还有毛孔粗。
A: 对，毛孔粗大。
B: 这样也会毁容，我可不想这样。
A: 我觉得在日常生活中一定要多注意这些问题。
A: 如果注意不到，做再多也没太大效果。
B: 对，现在效果很好。
A: 嗯，然后洗脸时选择产品，一般皮肤、敏感肌这些比较脆弱的肌肤，就选择温和一点的氨基酸洁面。
B: 酸。
A: 对，选择时，先把洗面奶挤在手上，搓一搓，有轻微小泡就行，泡沫不能太大。
A: 泡沫大的话，皂基类比较多，对皮肤有刺激，要选柔和的。
B: 嗯，你说的这些，我真的特别感兴趣哦。
A: 嗯，感兴趣的话，咱们就多说些这方面的。
B: 好呀，我可想听你说了。
A: 嗯，然后就是我说你有什么不懂的，可以随时问我。
B: 嗯，我是想说一下，哎呀，我觉得化妆能表现出个人独有的审美情趣，表达个性，增强魅力，那些化妆的顺序也是要用对的。
B: 因为成功的化妆能唤起人心里的潜在活力，增强自信心，使人精神焕发，还有助于消除疲劳，延缓衰老。
A: 嗯，我也觉得一个人，尤其是女孩子，出去都是需要化妆的。
A: 这个化妆其实有时候会给自己增添很大的自信心，可以让自己更加自信地走在人群当中。
B: 是了，只有化起妆了，才能充实自信心。
B: 呃，然后才感觉自己的心情是美美哒的。
A: 你想化妆是，那就从眉毛开始说，还是从打底开始说吧。
B: 嗯，好，想听呢。
A: 洁面以后就是拍水乳霜。
B: 嗯，懂。
A: 嗯，完了以后就是先打底。
B: 打底，那这个打底有啥有嗯？
A: 我觉得我本人觉得啊。
B: 嗯。
A: 就是刚开始要先用隔离，然后再用防晒。
A: 我觉得是先用隔离，后用防晒。
B: 那这两个不一样吗？
A: 不一样呀，隔离是隔离的效果，防晒是防晒的效果。
A: 隔离一般是隔离开你的肌肤与外界，然后有的隔离会带有一点防晒功能，但是它的功能并不强，不能取代防晒霜，然后隔离还有一个作用，就是提亮肤色的。
B: 那最好的隔离是啥成分的呀？我之前买的隔离说是可以遮瑕啥的。
A: 嗯，隔离最大的作用是提亮肤色，一般隔离只能有一点点遮瑕作用，但它不能完全取代遮瑕，不可能把痘痘都遮住。
B: 哦，我还以为可以把所有痘痘都遮住呢。
A: 不是的，选择隔离要看效果。你在使用隔离之前一定要给肌肤补充好水分，不然会起皮的。
B: 哦，我之前好像出现过类似情况。
A: 起皮？
B: 对。
A: 就是你水分补充不够，肌肤缺水了。
A: 选择隔离的时候，如果你的肤色比较暗，就选择可以提亮肤色的紫色；如果脸上红血丝比较多，可以选择绿色隔离。
B: 嗯，这个我在网上也见过，所以我这次买的隔离是绿色的，没买紫色的。
B: 因为我脸上有痘和红血丝，只适合这种绿色的隔离。
A: 嗯，你的选择没错，你的皮肤也比较白，不黑，可以选择这个色。
A: 其实所有的隔离都有提亮肤色的作用，只是提亮效果程度不一样。
B: 嗯，是了，还有一种是白色的，适用于皮肤比较白的那种。
A: 嗯，白色的我一般不会选，因为我一般选隔离都是紫色的，提亮肤色作用比较明显。
B: 而我呢，就喜欢常用绿色的，因为我脸上痘多，红血丝也多。
A: 有红血丝是吧？
B: 对，所以我买隔离时都是买一送一，两个都选绿色的，适合自己皮肤嘛。
A: 嗯，其实我看你的皮肤，或许现在看不太清楚，也不知道红血丝明不明显。
A: 但是我觉得你也可以选择一下紫色的。
B: 紫色的那我下次试试吧，我先把这个用完再试。
A: 因为紫色提亮效果强一点，可以让你抹上更白。
A: 然后隔离完了是防晒，防晒尽量选物理防晒吧，我是这么想的。
B: 物理防晒。
A: 对，防晒有物理防晒、化学防晒，还有物化结合的防晒。
B: 哇，这个好高级，我都没听说过。
A: 我一般选择纯物理防晒。因为我觉得化学防晒虽然也能防晒，但它们防晒的方式不一样。
A: 物理防晒是阻断紫外线进入皮肤，而化学防晒是吸收紫外线，避免阳光紫外线直接接触皮肤。
A: 相比之下我更喜欢物理防晒。
B: 物理防晒，我不知道那个红石榴是不是物理防晒呢？
A: 那个我也不知道，得看呢，如果里面的成分有化学成分，那就是化学防晒，像物理防晒一般里面有二氧化碳、氧化锌这些。
B: 哦，我是经常在网上见那些红石榴的防晒卖得比较火。
A: 嗯，这个防晒不能看火不火，得看你适合哪些，有的防晒用上可能会起痘，选择的时候得注意一下。
B: 哦，这个选择还是蛮重要的吧。
A: 嗯，对，选择最重要了。你的肌肤有点油，选择的时候就选矿物油比较少的防晒，不然会越用越油。
B: 哦，那我买的时候还要看其中的成分。
A: 你不懂的话，可以问一下油不油。
B: 啊，那我这种油性皮肤就得多注意了。
A: 嗯，尽量用一些清爽型的。
B: 嗯，是的，就像我买护肤品的时候，人家都说我用那种清爽型的水、乳。
A: 嗯，其实水乳的话，主要是看里面的成分，没有对人肌肤身体有刺激性的成分就可以。
A: 其实这些水乳吧，一般效果就那样，别想着有多神奇，它就是水，主要就是补水的。
B: 觉得它是补水的。
A: 如果它有别的效果，那也只是少部分，几乎没太大作用。
A: 别想着它能补水，它只是水给多了，肌肤自然就白一点，并不是能美白。
B: 哦，那那些面膜还分了补水、美白这些的。
A: 嗯，那些美白面膜，其实是添加了美白成分。
A: 但是要看清楚，有的面膜一用就白，那种肯定不能用，里面肯定添加了容易让人增白的化学物品，对皮肤危害很大。
B: 哦，我原来一直都不知道这些。
A: 没事儿，这个就是要慢慢了解、学习。
B: 嗯，我也觉得只有经过学习，才能让自己的肌肤更美。
A: 嗯，护肤和彩妆其实都是学问，需要长期慢慢学习。
A: 然后防晒的时候，防晒和隔离可以用美妆蛋，敷得比较匀，也可以不用，不用的话就用双手打圈按压涂，也会比较快、比较匀。
B: 嗯，我用其他手指抹不匀。
A: 不能推开，要开拍，按压按压，就像弹弹簧一样，这样点按、打着圈圈点按。
B: 哦，这些还是挺深奥的呀。
A: 推开抹它一般不会抹匀。
B: 嗯，但我觉得还是用美妆蛋比较好效果好吧。
A: 美妆蛋比较费。
B: 对，是呢，那天我抹隔离防晒的时候，就感觉抹多少都不够。
A: 嗯，所以说以后你可以用点按、打圈圈的方法来涂抹。
B: 嗯，这次我真学会了，哎呀，还真学会了不少。
A: 然后防晒之后，可以用 BB 霜，也可以用 CC 或气垫。
B: 啊，这些都是让肌肤白的。
A: 放在防晒之后用。
B: 哦。
A: 其实有的气垫也带有防晒功能。
B: 啊，我咋不知道呢？
A: 它的防晒指数会比较低，可能只有十倍、十五倍或者二十倍，不能代替防晒霜。
B: 那还有几倍几倍的呢？
A: 有啊，防晒指数有很多，最高的是五十倍，五十倍不需要用，因为防晒指数越高，刺激性就越大。
B: 那最低是几倍呢？
A: 最低我不知道，应该是十倍吧，我一般在市面上见的也就十五倍。
B: 嗯，平常那些都差不多。
A: 平常的一般就是二十五倍、三十倍，我一般会选择三十倍的。
B: 取点适中的哈。
A: 因为三十倍的话，对于咱们北方，已经就是没有太强阳光的话，它已经够用了。
A: 然后五十倍的话，刺激又太大了。
A: 如果去海滩，就必须得用五十倍的。
B: 啊，海滩的那些阳光真的够刺激的啊。
A: 嗯，没有光的地方也有紫外线，像现在晚上也会有 UVA。
A: 因为所以说人在室内也是需要防晒的，需要常年防晒，不是说有太阳的时候才有 UVA 和 UVB。
A: 如果没有太阳，夜晚或者灯光，或者手机屏幕，都有 UVA。
B: 哦，原来是这样，我一直以为只有太阳晒的时候才抹防晒呢。
A: 是太阳晒的时候紫外线更多一点。
B: 哦，原来这样，懂了，懂了。
A: 然后防晒霜，必须得隔两个小时补一次。
B: 隔两个小时，那这样就不容易被紫外线晒到了。
A: 因为这个防晒霜在脸上，会随着流汗汗液蒸发掉，时间久了就无效了。
B: 哦，如果涂上无效的话，也保持不了效果呀。
A: 嗯。
B: 的效果呀。
A: 对，就起不到太大作用。
B: 嗯，哦，坚持两三个小时敷一次就行。
A: 嗯。
B: 那抹完隔离防晒后，再抹什么呢？
B: 就是化妆的顺序。
A: 气垫、B B C C 那些之后，就是粉饼、干粉。
B: 哦，嗯，那些是不是起到保护的作用？
A: 其实主要是提亮。
B: 提亮。
A: 嗯，有的人皮肤比较油。
B: 嗯。
A: 就得用一些。
B: 如果不用的话，是不是就会掉？
A: 什么意思？
B: 就是抹上的 B B 没用了。
A: 不会。
B: 不会。
A: 只是皮肤比较油的人，可以用粉饼或散粉。
A: 如果皮肤不油，就不用。
B: 哦，那我的皮肤还是用散粉。
A: 是的，散粉用在最后一步。
B: 嗯，这个我知道。
A: 然后画眉要根据脸型来选择。如果是圆脸或者鹅蛋脸，各种眉形都可以。
A: 如果是圆脸，尽量把眉峰挑高一点，显得脸修长。
B: 我一直不会画眉。
A: 如果脸比较长，要选择柔和一点的线条，比如一字眉。
B: 嗯，一字眉啊，感觉一字眉挺好看的。
A: 脸长的话就尽量别画挑眉了，会显得脸更长。
B: 那画什么呀？
A: 平眉啊。
B: 平眉行，那我就画平眉。
A: 就是弧度小一点的那种。
B: 嗯，就是一字眉。
A: 嗯，一字眉是其中一种，然后你还可以画欧式眉、小平眉，欧式眉也可以。
B: 哦。
A: 选择其实没那么局限，只要眉峰不是太高，不是那种高挑眉，也不是那种大平眉，还有柳叶眉都不适合。
B: 原来画眉也要讲究脸型啊？
A: 当然啦，画好一个眉特别重要。要是眉没画好，其他就更别说了，整张脸的妆容都毁了。
B: 是吗？那画完眉之后是不是要涂眼影呀？
A: 画完眉以后就画眼影。
B: 那眼影怎么选择呢？
A: 眼影其实好选，不要选太怪的。比如熊猫装、烟熏妆就别画了，日常一点，柔和一点，暖一点的颜色，比如橘色。
B: 橘色哦。
A: 都可以。
B: 那。
A: 也可以。
B: 啊。
A: 可以先用白色或肉色打底。
B: 嗯，那打底之后呢？
A: 打底之后就开始画了呀。
B: 嗯。
A: 选择适合你的，看你今天穿什么衣服，再看一下。
A: 如果是冬天，就画暖色系，橘色一点，深红一点的颜色，偏暖色调，知道什么是暖色调吧。
B: 知道，这还得根据自己的实际情况画眼影啊。
A: 对。
B: 那画完眼影就是画眼线了呢。
A: 眼影完了是眼线。
B: 嗯。
A: 眼线的话，平常其实画个眼尾就行，不需要全画。
B: 那个。
A: 如果眼睛特别小，需要修饰，那就需要画全眼线。
A: 画全眼线时，要把手立起来画。
B: 嗯。
A: 绝对不能趴下，不然会碰到自己的脸，留下脏东西。
B: 那我就属于小眼睛，得画全眼线。
A: 嗯。
B: 画全眼线，但是这种眼线笔不是还分液体眼线笔和固体眼线笔。
A: 尽量初学者用固体眼线笔。
B: 哦。
A: 液体眼线液驾驭不了，画不好。
B: 嗯，画不好还得擦几次呢。
A: 那就把之前的妆都毁掉了。
B: 嗯，是是是。
A: 然后就是睫毛。
B: 哦，对，涂睫毛膏。
A: 画睫毛，涂睫毛膏的时候先夹一下睫毛夹。
B: 夹起来。
A: 对，夹翘，然后可以画 Z 字。
B: Z。
A: 边上顺着画，下边轻轻地画个 Z 字，就上去了。
B: 啊，但现在不是还有什么做眉的嘛。
A: 嗯，有纹眉的，但是我本人不喜欢。
B: 哦。
A: 那你还有什么问题吗？
B: 就是涂口红的时候，需要注意点儿啥吗？
A: 其实涂口红之前建议涂一些润唇膏。
B: 哦，对对，涂一些润唇膏就不会觉得嘴干或起皮啥的。
A: 嗯，然后画口红的时候，我一般用的是唇釉，不用口红。
A: 画的时候，我建议先画下边儿。
B: 但是我不会用唇釉，我用的口红就是直接涂，唇釉比较复杂，我感觉。
A: 那你也可以用口红呀，和唇釉差不多，先涂下边。
A: 我建议下边用手抹开或者用棉棒抹开就行，上边带点儿颜色就行了，不需要太浓。
B: 哦，那。
A: 那样会有一点柔和的感觉，全嘴涂也可以，其实按照轮廓涂下来就行。
B: 是了，按自己嘴的轮廓涂下来，但是唇釉有点儿用不了啊。
A: 嗯，唇釉其实更简单，和口红一样，只要按照唇形画上去，然后拿棉棒抹开就行。
B: 嗯，我一直以为唇釉很难涂，我都是拿口红那样一直涂涂涂。
A: 其实并不难。
B: 嗯，那我以后也买个唇釉吧，其实唇釉也挺香的。
B: 那这些唇釉口红之类的怎么选也很重要，还有吃饭的时候，有的容易掉色。
A: 嗯，掉色的话只能补色。你可以在涂完唇釉以后，拿散粉隔着一层薄薄的化妆棉，再敷点儿散粉，持久性更强一点。
B: 哦，是了，但是有时候做眼睫毛，还有人补睫毛啥的。
A: 睫毛买那种不会脱色的就行，一般睫毛不会脱色。
B: 哦，但现在有些人还是会做睫毛啥的。
A: 你还想种睫毛呢。
B: 没想过，就是觉得人家的好看、长嘛。
A: 我也没种过睫毛，对这方面没什么研究。
A: 种睫毛其实也没啥吧。
B: 就是想让自己好看美貌一点儿嘛。
A: 但我总感觉往眼上弄东西，弄不好的话，对眼睛会有一些损伤。
B: 嗯，确实是的，但那些睫毛掉了之后，可以补睫毛啥的。
A: 嗯，就是建议日常可以拿生姜或者维生素 E 软胶囊，在眉毛上抹一抹，它就自然浓了，不需要纹眉，尤其是小年轻孩子，更不要纹眉。
B: 那。
A: 尤其是纹唇，更不要。
B: 哦，那现在的人为了美还做美甲呢？
A: 嗯，美甲其实对指甲非常不好，对身体也很不好。
A: 因为指甲上有很多隐形的出气孔排毒，如果做了美甲，就覆盖住了，影响正常代谢。
B: 哦，这些我一直不知道，做了几次才知道它的危害性。
B: 但人有时候为了美也会去。
A: 嗯。
B: 嗯，奉献出那么一点吧。
A: 偶尔做一下也没啥事，就是你别经常做就行。
B: 嗯，为了自己的美付出一点值得吧。
A: 美有很多方式呀，你指甲干净其实就可以了。
B: 嗯。
A: 嗯，不需要花里胡哨的。
B: 就是那些美甲，还分了什么颜色之类的。
A: 对呀，美甲都分色的，看你喜欢什么色了？
B: 现在今年流行绿色的。
A: 哦，我对美甲没研究，我也不太清楚今年流行什么色，我比较喜欢纯天然的那种干净的指甲。
B: 那个平常的护甲油也挺不错的。
A: 我本人不喜欢护甲油，因为不管涂什么，指甲上涂上去都会影响它正常代谢，对指甲很不好，对身体更不好。
B: 那还是要指甲听话吧。
A: 其实指甲只要干净，就已经很好了。
B: 嗯。
A: 不需要那么花里胡哨的。
B: 确实是吧，人总是为了美嘛，就是脸上、手上、指甲上都会。
A: 如果想涂指甲油的话，涂完要卸掉，卸干净一点，就是不要频繁涂。
B: 嗯，涂一两次是可以。
A: 嗯，可以。
B: 嗯。
A: 脸上化完妆以后，回来卸妆，一定要认真用卸妆水，卸完以后再用洗面奶，一步都不能少。
B: 还要用洗面奶卸呢。
A: 对，用完卸妆水后要用洗面奶，接着用。
B: 嗯，我一直以为用卸妆水卸完就不用了。
A: 必须用，不能不用，因为卸妆水也需要卸掉呢。
B: 嗯，是了，那这些卸妆水有没有什么选择性啊之类的。
A: 卸妆的东西很多，有卸妆啫喱、卸妆水、卸妆油、卸妆膏。
A: 我建议一般油性皮肤用卸妆水就行，如果不太油，卸妆油也可以。
B: 哦，那我这种皮肤就得用卸妆水了。
A: 卸妆水其实没有卸妆油卸得干净，但是卸妆水比较清，就是没那么油。
B: 哦。
A: 卸妆油也可以选择。
B: 嗯，懂了，但是人都爱美嘛，爱美之心人皆有之。
A: 但卸妆是最重要的一步了，卸完妆后就开始护肤，卸妆绝对不能懒。
A: 如果卸妆不干净，时间长了皮肤就会很差。
B: 嗯，是了，爱美之心人皆有之呀。
B: 所以咱们选这些化妆品之类的都得……
