A: 今天要聊什么呀？
B: 你对电影有什么看法？你喜欢电影吗？
A: 还可以，就是喜欢看一些比较好的电影，比如《战狼》。
B: 其实我没看过《战狼》，你能帮我讲解讲解吗？
A: 嗯，我大概记得它讲的是一场战争，就是……嗯，吴京他们……
B: 哦，吴京主演的我了解。
A: 所以看的时候就感觉吴京他们好帅，在抵抗那些暴乱的时候。
B: 妈呀，你是吴京的小迷妹呀。
A: 对的，还有就是看那个……最近比较流行的那个空姐的电影叫啥来着，我给忘了。
B: 《中国机长》吗？
A: 啊，对，我国庆时候去看过，你看过吗？
B: 我没有，还需要你帮我介绍一下。
A: 可以啊，这个我还是记得的。
B: 那你帮我解说一下吧。
A: 就是几个空姐和一些机长，带领一百多个成员坐飞机，然后飞机突然失事了，有很多危险，他们就各种去抵抗。
A: 机长在高空因为太冷，一般人的身体其实是承受不了的。
A: 但为了保证一百多人的性命安全，最后他克服了重重阻挠，在地下人员的配合下，让飞机成功落地。
A: 就是讲这么个故事。当时在电影院看，可能情节起伏比较大，真的让人印象特别深刻。
A: 比如看到飞机要掉的时候，你的心也会跟着颤抖，可能会尖叫出来，大概就是这样。
B: 当时看的时候，心里是不是特别震撼？
A: 对，尤其当时有个朋友从福建飞回来，他就感觉自己说不定会发生意外，怎么办？
A: 自己也蛮紧张的。
B: 请他放心，毕竟咱们有中国机长。
A: 对，他们不是说只要你是中国人，就应该放心，中国会尽可能保护你的安全。
B: 对呀，我们要相信我们的国人，对吧？
A: 对。那你喜欢看哪种类型的电影？
A: 有恐怖片、喜剧片，还有其他的。
B: 我算是重口味吧，特别爱看恐怖片，但又害怕看。
A: 就是你想找刺激又不敢那种，是吗？
B: 下次咱们不说这个了吧。咱们说说迪士尼那个很火的动画片，冰雪奇缘吧？
A: 哦，对对对，我看过第一季，听说第二季也快出来了。
B: 好像是吧，我对第二季期望还挺高的，希望它不会让我失望。
A: 对，第一季里那个公主拿手一挥，就挥出一个城堡，我感觉好酷呀。
B: 对，好像现在小女生都特别喜欢冰雪奇缘里的人物。
A: 对，而且那首歌也让人印象深刻。
A: 还有就是初中那会儿流行一个电影，大白。
B: 哦，我听过，但没怎么看过。
A: 就是有个小男孩，他哥哥是个类似研究家的，给他研究了一个大白。
A: 大白可以在你受伤时安抚你，心情不好时安慰你，就是这样一个玩具。
B: 我好像看过一个视频，大白是怎么出现的呢？
B: 好像用胶带。这好像是一级阵痛吧。
A: 嗯，它有几级阵痛？
B: 对，好像是用胶带死死地贴上去，然后一拔，不知道你们有没有感受过这种疼痛？
A: 我感觉男孩可能会更痛一点吧。
B: 对呀，男孩的体毛嘛。
A: 对。
B: 然后一拔大白就出来了，帮他搽药对吧？
A: 对，还蛮可爱的。我还蛮喜欢大白的，后来不是有一些产品吗？
A: 就是关于大白的。
B: 你买了很多吧？
A: 没有。
B: 是没有资金吗？
A: 不是，就感觉那些东西不太实用。
B: 嗯，对。
A: 还有一些电影是关于爱情的，也很多。
A: 比如《匆匆那年》，或者其他的。
A: 不过这方面我看的比较少，因为我觉得太浪漫的不切实际，太感动的我又不喜欢哭，所以看的就少一些。
B: 看来你是个理性的人啊。
A: 对，我是女生中少有的理性。
B: 觉得这样挺好的，跟其他女生看电影时，你就是最耀眼的那一个，她们都在那儿哭，你在那儿一直看。
A: 对，我身边有很多学艺术的朋友，他们学各种的，有学跳舞的，有学编导的，还有学播音的，还有学乐器的。
A: 我感觉学乐器的话，他们必须得有好的身形，对专业要求也蛮高的。
A: 我有个比较好的朋友，他从六岁就开始学小提琴，一直到现在，感觉他对小提琴真的特别上进，而且那种稍微容易点的曲子，他看一下就可以拉出来，感觉学个艺术还是蛮好的。
B: 但是你要是学艺术，首先要对它产生兴趣。
B: 像我学的话，我对它们一点兴趣都没有，让我学个十年八年，我可能都学不会。
A: 对，可能就坚持不下来。
B: 对，比如我小时候接触过笛子，每周专门有一节课学那个笛子，但我对它根本不感兴趣。
B: 然后学了三年，我连一首曲子都不会拉，可能就是兴趣的问题。
A: 对，可能当时没选好。
B: 对。
A: 就像有些人比较文静，可以学古筝等比较安静的。
A: 有些比较闹腾的可以学舞蹈，让自己的精力稍微发泄一下。
B: 这个挺好的，现在感觉很多男生跳街舞就可帅了。
A: 对，可以吸引女生注意。
B: 对，这是个追女生的好方法。
A: 是的，不过学些艺术方面的东西，其实能了解很多。
A: 比如后来加社团或者学校有活动，都可以自己报名参加。
B: 对呀，这是个很好的机会。
A: 而且学编导的会研究电影，他们看电影不仅看剧情，还会多方面了解，感觉比较充实。
B: 对，他们要是喜欢电影，可以天天跟自己喜欢的事情接触，也是蛮好的。
A: 对，还有那些学播音的绕口令，我那会儿常听他们说绕口令，你会说吗？
B: 哦，我舌头容易打结，可能说不上来。
A: 我只会说一些简单的。
B: 那你说一个呗。
A: 那我试一下。
B: 嗯，你试呗。
A: 八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑。
A: 标兵怕把炮兵碰，炮兵怕把标兵碰。
B: 嗯，很好呀，你练了多久呢？
A: 没有，就看那个综艺《一年级》的时候，他们会说，我自己就在下边跟着说，觉得挺好玩的。
B: 然后就学会了，是吗？
A: 对，蛮好的。那你有没有后悔自己是大文大理生，不是艺术生？
B: 我不后悔，其实我知道学艺术也有不好的一方面，比如学艺术会花很多钱。
A: 对。
B: 我家不算富裕，我想走大文大理这条路，省点钱，让父母压力小一些。
A: 嗯。
B: 为父母着想吧，你呢？
A: 嗯，我是因为没什么基础，感觉半路学也不太容易，所以觉得走大文大理也还蛮好的。
B: 其实要是让我选大文大理，我都不知道选啥，选艺术的话，我也不知道选啥。
A: 对，主要是自己没有基础。
B: 对，没有基础。那些从小就学跳舞、学乐器的，他们就有基础。
B: 我觉得他们就算花再多钱，也会走这条路。
A: 对，而且现在人们对走艺术这条路还不是太认可，就是很普遍的说法。
A: 觉得学艺上大学四年就是拿钱铺出来的，所以感觉自己学艺的话，压力还是挺大的。
A: 要是以后工作，可能找不到特别体面的。
B: 对。
A: 不过也有好一些的。我有个朋友学艺术，虽然才大一，但他已经帮婚庆出演，也到各地走穴，学校也会组织去参加演出，自己能有点收入。
B: 看来这个同学是抓住了机会吧？
A: 对，他高考完后，也是靠自己的才艺，和朋友组了个小队，去各地巡演。
B: 地方巡演吗？
A: 对，还不错。
B: 这个同学很会抓住机遇，懂得利用自己的优势，嗯，蛮不错的。
B: 有的人毕业后，甚至出国留学回来都不知道自己要做什么。
A: 对。
B: 没有方向。
A: 有些人确实出了国，回来拿个文凭，也没真正学到什么才艺。
B: 其实这种人真的是浪费父母血汗钱，对吧？
A: 所以最好能抓住各种机会改造自己，让自己更优秀。
B: 对，让自己学有所长。
A: 比如看个电影，也会得到些领悟，学到些东西，起码让自己情操更高点。
A: 像高考时，一些有教育意义或励志意义的电影就蛮好的。
A: 比如一些女明星演的高考题材电影，说的是千军万马过独木桥。
B: 千军万马过独木桥。
A: 这些就挺励志的，可能你当时不太想学习，但看了之后，还是会感觉自己被打击到了。
B: 你有什么可以推荐的电影吗？
A: 我当时看过一些，但我看电影不记名字，所以记不住。
B: 就是高考这边，我其实本身不太爱看电影。
A: 嗯。
B: 我比较喜欢看电视剧，高考这边的电视剧，我感觉自己接触得比较多，像前段时间那个。
A: 什么呀？
B: 就是那个钱妙妙还是什么？
A: 哦，我也忘了那个电视剧了。
B: 《少年派》吧。
A: 哦，对。
B: 还有《耿耿于怀》，那个叫《最好的我们》，这些都是关于高考的电视剧。
A: 而且真的很符合现状，就是当时的孩子确实都处于青春期快结束的时候。
A: 然后父母和自己意见有时不统一，自己在学校学习的压力又比较大。
B: 所以这部，比如说《少年派》，既适合家长看，也适合我们看，家长和孩子可以共同学习一下，知道家长在考虑什么，也让家长知道孩子们在考虑什么。
A: 对。
B: 减少矛盾。
A: 对，就是感觉其实出这些电影或电视剧挺好的，可以让彼此更加了解。
A: 我感觉如果是家长和小孩儿一起看电视剧的话，收获会很多。
B: 那你还有什么比较好的电影介绍给我呢？
A: 嗯，我想想啊。
B: 什么喜剧呀、爱情之类的、文艺之类的。
A: 我有一部比较惊悚的电影，叫《捉迷藏》。
A: 我当时看的时候真的被吓到了，有个剧情是在地下室乘电梯时，关电梯门的时候，突然有一个特别凶的人在后面，就一直关。
B: 你能讲解得稍微生动一点嘛，让我有身临其境的感觉。
A: 我感觉我好像不能。
B: 你说又有点像鬼片又有点惊悚。
A: 我觉得这个还是自己去看感觉不一样。
B: 但是有人会害怕呀，就喜欢听人讲了之后再看，可能就不会那么害怕了。
B: 你要讲得生动一点儿。
A: 我讲不了这么生动呀。
A: 嗯，还有就是那个，我给忘了名字了。
B: 你描述一下它吧。
A: 就是我看了半天，哦，对，那个《复活者联盟》。
B: 啊。
A: 就是它出了好几个系列，我看了其中好像是第三部，但是我是被朋友拉去的，看完以后也不知道讲了啥，就感觉有个人，有个怪物，然后被一些人打死了。
A: 我就感觉我就看了那么一点，就是感觉这是那种连续性的电影，真的得从头看，不然是真看不懂。
B: 就是我感觉美国的那些电影拍出来还是很受大家欢迎的，尤其是那种科幻片。
B: 但是咱们中国也有一部科幻片，就是《流浪地球》。
A: 哦，不过我没有看过那个。
B: 其实你像《流浪地球》去年是特别受欢迎的，因为它是咱们中国拍出的一部有大片感觉的电影。
A: 对，而且它的票房也是蛮高的。
B: 对，特别受欢迎。你像当年去年的时候，我那些正在上高三的同学，他们做的题，比如语文和政治里面出的题，有好多都是关于《流浪地球》的，特别受大家欢迎，也是当时的一个热点。
A: 对，我记得当时好像地理还出了一道题，然后我们老师给我们讲，但是我已经忘了那道题是什么了。
B: 所以这道题当时就是热点，也是那些高中的考点。
A: 对，就是感觉一部优秀的作品，各方面都有用。
B: 对，能在经济方面引出一条商路。
B: 政治方面有考点热点吗？文化上又是中国科幻片，很受大家欢迎。
A: 对，进步意义不少。
B: 对，像咱们中国终于不再盲目崇拜美国拍大片那一套了。
A: 对，我感觉中国艺术也不少，比如剪纸之类的。你了解吗？
B: 中国有很多艺术，像山水画知道吗？
A: 对。
B: 中国的山水画，还有琴棋书画都能算艺术。
B: 你接触过山水画吗？
A: 没有，就是上课时听老师讲过。
B: 中国有部电影是爱情片儿，唐伯虎点秋香，那唐伯虎不就是奇才吗？
B: 感觉他画得可好了。
A: 嗯，我上课时，在美术课上了解比较多的一个人是梵高。
B: 对，向日葵。
A: 对，还有星空。老师会给我们介绍梵高，他好像患有精神病，一生比较坎坷。
A: 我忘了是他还是他哥哥，最后在家中开枪自杀。
A: 但他作品不少，好像贝多芬，贝多芬虽然耳朵有些失聪，但还是能弹奏出一些著名的歌曲。怎么了？
B: 贝多芬啊，我突然想起了达芬奇。
A: 反正就是古今中外真的有很多优秀的人。
B: 那次我看到一个帖子说，达芬奇在外国特别有名，受到国际上的尊重。
B: 咱们中国也有一位奇人叫做鬼谷子，这个人特别神秘。
B: 他的弟子，比如大家知道的张衡、张仪，都是纵横家。
A: 嗯。
B: 知道吗？
A: 知道。
B: 我看小视频说，现代那些特别著名的成功人士，比如马云。
A: 对。
B: 还有高考状元、清华北大的第一第二名，还有马化腾之类的成功人士。
B: 我看到那些视频最后都说这些人为什么能成功呢？
B: 就因为他们看过鬼谷子、墨菲定律这些书。
B: 所以说这个人还是很有名、很厉害的。
B: 如果你想成功，就推荐你看这些书。
A: 我会有时间去看一看的。
B: 要是我看的话，就会感觉特别枯燥。
A: 对，枯燥无聊，毕竟是古文也看不懂，除非那些成功人士好有毅力，竟然能把它读完。
A: 那也是他们成功的一个重要原因吧。
A: 嗯，我有个老师跟我说，他有个朋友，为了看古文，买了本翻译书，一个字一个字地翻译，看完一本书得用一两年，这些人真有毅力。
B: 对。
A: 就像画画，有些学画画的同学，要想画好一幅画，得在那坐好几个小时，我觉得这是一种耐心和毅力。
B: 对，挺佩服他们的。
A: 嗯，我记得我高三那会儿，有些学绘画的，每天要完成几张素描，他们的铅笔都削得特别尖，削铅笔都是门技术活。
B: 我还以为是画画磨出来的，对他们有误解，不好意思呀。
A: 好像他们第一堂课就是学削铅笔。
B: 妈呀，削铅笔也是学问呀。
A: 对，毕竟是门专业，学各种艺术的对专业了解比较多，可能在高考前就已经确定要考哪所大学了，所以学一门艺术，对以后的发展有个明确的方向。
B: 对，有个好目标，知道自己未来要走哪条路。
A: 嗯，感觉这个也挺好的。
B: 嗯，像那些大文大理的学生，考入大学后要选各种专业，选专业也是件头疼事。
A: 对，而且开始学了才发现，其实并不了解这个专业。
B: 对呀，就是对自己的人生没有明确的定位。
A: 对，看电影的话，可能会对自己有启发。
A: 比如电影里的主人公，他的学习方法或其他方面。
B: 对。
A: 最近不是有个很火的电影，少年的你，是易烊千玺演的。
B: 哦，说到易烊千玺，他有好多小迷妹，很多都是冲着他去看的。
B: 我听说票房都上热搜榜了。
A: 是吗？我没太关注。我记得我高考完那会儿，听说这部电影 7 月 21 号放映，我们还约好一定要去看。
A: 后来想到那会儿要放高考成绩，就没去成。
A: 现在大家都说里面太感人了，我都不敢去看。
B: 咱们有时间可以约着去看一眼。
A: 对呀，而且电影里塑造的易烊千玺是硬汉形象，也是对他的另一种解读。
B: 其实这部电视剧主要说的是校园暴力事件，对吧？
A: 哦，我不知道。
B: 好像记得前段时间有一部关于校园暴力事件的叫《悲伤逆流成河》。
A: 哦，对，我听过这个电影名字，不过我没看过。
B: 可能是因为学业比较紧张，都没有时间去看。
A: 对，而且我对电影也没有特别喜欢。
B: 我记得《悲伤逆流成河》最后有一段，反正看过的人都会哭的稀里哗啦的。
A: 啊，我记得好像《悲伤逆流成河》还有一首歌也是蛮好听的，就是听起来有一点点忧伤，可能跟这个电影有一定关系。
B: 就是校园暴力。当前国家特别重视校园暴力，要坚决抵制和遏制校园暴力事件的发生。
A: 嗯，对。
B: 要是遇到校园暴力，会对学生的心理产生影响。
A: 会有自卑感。
B: 对，会有自卑感。
A: 而且现在很多新闻都在报，尤其是大学之后，女大学生校园暴力比较严重。
B: 因为女生宿舍是非多嘛。
A: 对，还有网络攻击。
B: 对，现在网络攻击真是一个很严重的现象。网络暴力。
A: 尤其看一个电影的时候，可能开始了解这部电影主要是靠看网络上人们的评论和票房高低。
A: 所以在网络上发言应该稍微谨慎一点。
B: 所以我们应该抵制这种暴力事件的发生，你可能一不小心就会影响一个人的一生。
A: 对，所以要尽量慎重考虑之后再发言。
B: 对，不要对他人造成那种无形的伤害。
A: 对，所以说电影有时候会让你塑造自己的一些品质。
A: 如果是反面电影，你可能会有一些领悟，知道自己不应该怎么做，对吧？
B: 对。
A: 前段时间有个《哪吒》，你看过没？
A: 它在快手上或者抖音上有个很火的段子，哪吒可可爱爱的。
B: 是吗？我看到好多人的 QQ 头像、微信头像都是哪吒。
A: 对，因为有人接受不了他的形象，觉得可能有点太黑暗了。
A: 但我觉得还挺可爱的。
B: 嗯，你能说一句哪吒的台词吗？
A: 我是小妖怪，逍遥又自在，我感觉这句还挺好玩的。
B: 哦，对，我在小视频上经常听到这句“我是小妖怪”。
A: 而且我感觉这部电影虽然我们对李靖他们一家还比较了解，但从这个角度拍摄，又刷新了我们的认知。
B: 其实每看一部电影都会刷新我们的认知，对吧？
A: 对，所以说中国人的想象力还是很丰富的。
B: 其实我特别想看这部哪吒，但是一直没有时间，由于各种原因都没看，你能详细说说吗？
A: 就是那个哪吒，他的妈妈怀了他好几年，然后。
B: 在我的印象中，好像是哪吒怀了三年，是吗？
A: 对，然后一直没有出生，后来李靖去找一个神仙，神仙说有两种药，一个是好的，一个是不好的。
A: 把这两个结合在一起，孩子出生那天一定特别可爱、特别好。
A: 但是给哪吒药的这个师傅有两个徒弟，一个好一点，另一个心思不正。
A: 师傅重用好的那个徒弟，心恶的那个徒弟就觉得不公平。
A: 所以在哪吒出生那天，他把好的药丸抢走给了别人，把恶的药丸敷在了哪吒身上。
A: 因此哪吒出生时妖气很重，容易伤人。
A: 李靖为了防止这种情况，就把哪吒锁在家里，但哪吒很捣蛋，经常偷偷跑出去。
A: 所以就引发了很多情节，最后哪吒开始改善了，还救了全镇的人，从此以后大家也都比较喜欢他了。
B: 待见他了是吗？不在称他小妖怪了吗？
A: 对，他在他们那也能抬起头了。
B: 咱们说的这么多大多是国产片，是吧？
B: 说明咱们国家电影趋势在向好发展。
A: 嗯，也越来越受大众喜欢。
B: 对，希望以后能出更多好电影给观众和我们。
A: 我觉得有些电影确实值得看。有机会的话，你应该去看看。
B: 对，有机会我一定去看。
A: 而且在电影院看和自己在家看，感觉真的特别不一样。
B: 对。
A: 所以我今天跟你聊这么久推荐那些电影，觉得你最近可以去看一看，体验一下。
B: 可以呀，咱们可以找个时间约一下，看个《少年的我》。
A: 对。
