A: 武术作为中国的一项传统技艺和文化，博大精深。
B: 确实，武术能强健人的体魄，丰富人的世界。
A: 哎呀，说起武术，就不得不说说少林寺了。
B: 少林寺确实出了许多有名的大师。
A: 例如呢？
B: 例如李连杰、甄子丹，他们也是从少林寺出来的。
B: 还有王宝强，他们都是当代有名的功夫大师，也是现在的武打巨星。
A: 嗯，还有武当派，武当派也是一个比较厉害的门派。
B: 你说武当、少林，还有别的门派都挺厉害的。
B: 看《倚天屠龙记》里面的武当、少林，他们两派就比较厉害。
A: 嗯嗯，就是武侠剧里面，在以前的那些武侠剧里，中国古代会有很多门派，当时的武术种类也比较多。
B: 对，我比较欣赏里面的少林寺，少林寺里有个易筋经，是吧？
A: 嗯，应该是易筋经。
B: 哦，反正很厉害，还有龙拳，看了个电视剧，里面写的龙拳也挺厉害的。
A: 嗯，我记得五行拳是不是少林寺创建的？
B: 嗯，应该是。
A: 嗯，我看还有龙泉、龙爪手、虎拳、螳螂拳。
B: 对，醉拳是少林寺的，还有武当，也有很多厉害的，比如太极阵的张三丰，对吧？
A: 嗯，对，至今为止，太极拳还是比较火的一门拳法。
B: 对，现在有很多年轻人练，年纪大的人练得比较慢、比较柔，他们大多是为了强健体魄。
A: 对，武术不仅能保护自己的人身安全，也有强健体魄的功能。
B: 中国的武术发展也很快。
A: 现在，在外国人眼中，中国人的武术已经非常厉害了，好像每个人都会武术。
B: 对，咏春拳在中国也算是比较厉害的，李小龙好像就是师承咏春叶问，是吧？
A: 对，叶问是很厉害的咏春拳大师。
B: 对，他好像是在抗日年代还是什么年代，反正。
A: 最近也出了很多关于叶问的电影，讲的是在抗日年代，叶问大师的一系列故事。
B: 我看过《叶问》一、二、三部，还有一部番外是张晋演的，很厉害，他也是个武打明星。
A: 你看完这些电影后有什么感想吗？
B: 感想肯定有，他们都为了中国的主权，那个年代日本人骂中国人是东亚病夫，他们就站起来了。
B: 还有霍元甲、陈真，他们都站起来了，成为了我们这一代人的榜样。
A: 武术也是一种精神。
B: 对呀，你对中国的武打电影感兴趣吗？
A: 嗯，挺感兴趣的，我觉得里面的武打场面非常好看。
B: 是不是触目惊心？
A: 对，我感觉中国武术博大精深，太多的武术种类在一起对打，那些电影非常好看。
B: 金庸小说里面写的基本上都是武侠剧，是吧？
A: 对。
B: 看过《神雕侠侣》吗？
A: 嗯，看过看过。
B: 嗯，里面的杨过比较厉害，杨过和郭靖，他的降龙十八掌。
A: 哦，对对对，这个降龙十八掌，好像是以前丐帮的镇帮之宝。
B: 哦，说起丐帮，我想起来周星驰演的《武状元苏乞儿》吧？
A: 哦，对对。
B: 它里面那个周星驰好像拿那个打狗棍也是练的降龙十八掌。
A: 对，降龙十八掌是丐帮的帮主才会的一个掌法。
B: 算是一个绝技了。
A: 嗯，对。
B: 嗯，那有没有看过《醉拳》？
A: 看过看过。
B: 嗯，那部剧挺好看的，好像是九八年拍的吧。
B: 那时候成龙刚出道，还是个非常年轻精壮的小伙子，在那部剧里演得挺好的，挺出色的。
A: 醉拳也是少林寺的一个拳法，但是看起来非常厉害。
A: 就是在那些剧中，比如成龙打的醉拳，还有我记得《水浒传》里的武松也会醉拳。
B: 哦，武松醉打蒋门神那部。
A: 嗯，他那醉拳可厉害了。
B: 哦，好像最后擒方腊时，也是用醉拳擒住的，最后那点。
A: 就是古人的智慧太厉害了，居然能创造出像醉拳这样的拳法。
B: 对呀，这很难了。一个人在喝醉的情况下，还能打一套完整的拳，而且还能打得那么出色，真厉害。
A: 最让我惊讶的是古人能根据动物学拳，比如螳螂拳，就是根据螳螂的前爪子动作，打出的一套攻防兼备的拳。
B: 对，攻其不备。
A: 五行拳里很多拳法都是跟动物学的。
A: 让我印象最深的就是蛤蟆功。
B: 哦，蛤蟆功我好像也有点了解。蛤蟆功也很厉害，好像周星驰演的《功夫》里面有吧？
A: 哦，有。
B: 有没有那个？
A: 有有有。
B: 那个好像最后也是被降龙十八掌打败了，好像是从天而降的一个招。
A: 那是从天而降的掌法。
B: 嗯，对，反正从天而降的掌法，那个叫火云邪神，他还能夹住子弹，很厉害。
A: 这算是非常非常经典的一部周星驰演的电影。
B: 嗯，《功夫》确实厉害，李连杰也很厉害，你看过李连杰演的《洪熙官》吗？
A: 看过看过。
B: 呃，那个里面的那个毒人是吧？
A: 嗯，对。
B: 那个少林寺里，他原来是少林寺里的，一个也是一个僧人，最后好像被朝廷收服了，然后就用一个计谋，把少林寺的大部分人都给弄了。
A: 嗯，咱俩都比较喜欢少林寺，但是你知道少林寺在哪吗？
B: 河南嵩山吧，嵩山少林寺嘛。
A: 嗯，少林寺在我心中有很多，就是有南少林和北少林。
B: 南少林北少林，南北少林分南北，这个我好像听说过。
A: 北少林是在我们河南省，南少林具体我都不知道在哪，你知道吗？
B: 我也不太了解这个，反正我看过一部电视剧，那个电影里面，南少林和北少林，他们打的拳法不太相同，但是也有大部分都是源自一个祖师，可能是，然后分成了两个派类吧，也算是。
A: 对呀，我觉得嗯，我感觉就是最让我惊讶的就是叶问这个大师，因为他自己在那个年代嗯，很获得人们的敬仰，而且自己教出来的徒弟也十分厉害。
B: 李小龙吗？
A: 对对对，李小龙就是他教出来的一个比较声名鹊起的徒弟。
B: 对，李小龙太厉害了，简直就是中国人的脊梁。
A: 他是中国人的骄傲。
B: 对，外国人对武打这一方面，基本上了解最多的应该就是李小龙了。
A: 嗯，至今为止，我觉得李小龙一直是一个武术大师。
A: 因为很多外国人说起中国武术，就会想起李小龙。
B: 对，也有很多模仿李小龙的，最近网上有个比较火的小朋友，好像才六七岁吧。
B: 他从小模仿李小龙，现在基本上会打一些李小龙的拳法了，很厉害。
A: 嗯，就是我有一段时间，无意间看到了李小龙的纪录片，发现有个画面是李小龙拿着双节棍跟别人打乒乓球，他发过来一个球，就可以用双节棍打回去，可见他双节棍的棍法多么精湛、厉害。
B: 他肯定经过了很长时间的练习，才能把双节棍的棍法灵活自如地运用。
A: 而且李小龙一掌就能把人打出好几米远。
B: 可能会打出内伤，那种肯定很严重。
A: 李小龙在武术界，当时应该算是无敌的存在吧。
B: 差不多吧，反正挺厉害的。还有那个武打明星甄子丹也挺厉害。
B: 你看过他和王宝强一起演的《一个人的武林》吗？
A: 嗯嗯，没有看过。
B: 哦，那部剧主要是甄子丹在里面演一个非常厉害的角色，然后王宝强和他一山不容二虎，由于种种摩擦就打起来了。
B: 但是王宝强是反面角色，甄子丹是正义的一方，最后肯定是正义战胜了邪恶。
B: 说起武打明星，我感觉成龙也是这一代比较厉害的角色了。
B: 成龙一米七零的身高，都已经混到好莱坞巨星了，就挺厉害的。
A: 就是啊，我觉得虽然我们和成龙不是一个时代的人，但是看他那个时代的武打剧，还是会热血澎湃。
B: 对，热血沸腾吧？
A: 嗯。
B: 他们那个时代拍戏，基本上没有替身，全是真功夫硬功夫。
A: 呃，说起替身，我就觉得现在有些武打场景是有替身的。
A: 但是像成龙的电影，感觉就没有替身，都是他自己上。
B: 对，那些大腕肯定会把角色的精神发扬到极致。
A: 对，这可能就是大家比较喜欢成龙电影的原因吧。
B: 嗯，成龙确实演过很多电视剧和电影，他的电影主要集中在九几年到零几年，主要是港澳片吧。
A: 对，小时候有一段时间很迷恋港澳片。
B: 对啊，在香港拍的 A 计划、B 计划都是成龙演的。
A: 嗯，我印象比较深刻的，拿拳名来命名的电影也很多，比如太极拳，你看过吗？
B: 嗯，好像看过一点。
A: 我感觉太极拳作为一种博大精深的拳法，在电影中把它的精神和想表达的意思发挥得淋漓尽致。
B: 哦，那肯定的，你有没有看过《功夫儿女》啊？
A: 嗯，看过《功夫儿女》。
B: 就是他父亲是一个很厉害的、武术界的大佬，然后他的子女也挺厉害。
B: 有一次他父亲因为他的女儿和儿子被抓进了一个密室，就单身去营救他们，那部电影，对吧？
A: 嗯，是，现在还记得那些场景。
B: 对，最后有一个他被关在一个没有氧气的玻璃做的空间，从外面是打不开的，只能从里面打。
B: 然后他就想到了中国的精神，从一点突破，然后直接打碎玻璃，成功逃出。
A: 我感觉就是《水浒传》中那些英雄，那些梁山好汉都会的那些武功，就能发现我们中国武术，我感觉武松和林冲，还有鲁智深，他也是出自少林寺。
B: 哦，鲁智深，他肯定是，他本来就是一个和尚嘛。
A: 对，他是一个僧人。
A: 哎，武松是不是也是从少林寺出来的？
B: 这个不太了解，反正武松号称八十万禁军教头，应该也比较厉害。
A: 嗯，在里边，我觉得鲁智深倒拔垂杨柳那一段写得比较好。
B: 确实，鲁智深他那力气比较大，倒拔垂杨柳在当代可能比较难完成，他们那个年代比较刻苦，应该很有可能会完成。
A: 嗯，感觉是倒拔垂杨柳在当代说出来就是不太可能。
B: 对，可能也有一定的剧情色彩吧，把这个人物有点理想化了，可能。
A: 嗯，在那里边，我在《水浒传》里边，我都感觉那些英雄各自有各自的武功，各自有各自的本事，就充分展现了我们当时那些武术多么渊远流长，多么博大精深。
B: 对呀，那个《少林寺》里面，你看过《少林寺》这部电视剧吧。
A: 嗯，看过一点。
B: 呃，少林寺里面他们也都是那样，那个每一个师兄弟练的拳法什么的都不太相同。
B: 然后就是防止他们有。如果有很多人入侵的话，他们就可以用他们自己的绝招，不被别的敌人给识破进行对决了。
A: 嗯，我感觉现在的话，少林寺现在教授的武功仍然实用。
B: 肯定的，肯定很实用。如果你将来在咱们中国的话，可能不太遇到这种情况。
B: 如果你以后出国的话啊，遇到什么恐怖袭击事件了，最起码可以用来防身嘛。
A: 嗯，但是现在说起来那些外国武功也大部分有些也流传到了中国。
A: 但是你就像日本的柔道吧，和韩国的空手道，还有美国的搏击，在中国也有的很受欢迎。
A: 但是我觉得还是我们中国本土的武器，比较本土的那些武功比较适合我们。
B: 对中国功夫，中国人的体型嘛，没有外国人那么大，他们中国人都讲究以柔克刚，天下武功，唯快不破嘛。
A: 对，嗯嗯，现在很多武术精神，我们这些当代年轻人仍然记得很紧。
B: 对，我感觉将来的话，学一套像军体拳那样的武功比较好。
A: 嗯，不仅能强身健体，还能防身用。
B: 对，最起码可以防身啊，也可以弘扬中国上下五千年的武术历史传统吧。
A: 对呀，我们五千年的历史传统酝出了很多拳法。
A: 但现在我总感觉有些精髓的武术拳法已经流失了。
B: 对，可能随着年代的流逝吧，有些经典著作可能不在人世了。
A: 你哎，有些武功精神虽然传下来了，但还是缺乏当年那种发扬的精神，就是表现不出前几年武术所表现出来的那种精神。
B: 中国的武术传统流传到现在，可能会有点流失。
B: 但是我感觉现在不是提倡保护非物质文化遗产嘛。
A: 对，现在武术还是比较推崇的。
B: 对呀，武术作为中国一项古老的传统，肯定不会在我们这代人流失，我们这一代人肯定会继续发扬它的光辉。
A: 嗯，在我觉得，武术发展到一个鼎盛的时代，应该是在哪个朝代。
B: 唐代吧，唐代武术挺厉害的。
A: 嗯，就像春秋战国时代的那些思想，百花齐放那种状态。
B: 对，我感觉唐代的武术也挺厉害的。
B: 你想李白一个诗人，他的剑法都了得。
A: 在唐太宗的那个宴会上都能够很厉害，反正就是在以前那个年代，我感觉每个人都会学一些武术来防身。
B: 对，他们那个不讲究文将武将嘛，古代都讲究文将武将，你要不然学文，要不然学武。
A: 嗯，武将的话，说起就想起那个比较出名的就是杨家将。
B: 哦，杨家将确实很厉害。
A: 杨家将在那个朝代，都很精忠报国，他们一家人都很厉害。
A: 杨家将誓死保卫祖国。
B: 对呀，像岳飞也很厉害，岳飞的岳家军是吧？
A: 嗯，对，岳家军。
B: 嗯，杨家将是杨什么郎，那个他夫人是佘太君，对吧？
A: 佘太君是老太君。
B: 哦，是他母亲。
A: 对。
B: 哦，反正都是满门忠烈嘛。
A: 对，满门忠烈。
B: 对。
A: 在当时，就是名望也比较高。
B: 肯定啊，他们那个年代保家卫国，肯定有外来的什么侵略啦，像匈奴啦，别的国家进行侵略。
B: 他们主要就是派杨家将，像岳飞的岳家军那样去对战。
A: 嗯，岳家军对抗的是倭寇。
B: 对，倭寇那时，岳母刺字的经典不就是“精忠报国”嘛。
B: 自古忠孝难两全，也体现了当时那个年代的不容易，不太平也不平凡。
A: 是啊，现在精忠报国的事迹还流传着，还有一首相关的歌呢。
B: 嗯，对，好像还有岳飞留下的《满江红》。
A: 以前的英雄事迹就应该被保留、传颂。
B: 你还有没有看过别的武打片？
A: 嗯，别的武打片……我觉得……
B: 就像金庸笔下的那些武打片，都被拍成电视剧了，《笑傲江湖》你看过吗？
A: 看过啊，里面有很多门派，像华山派、嵩山派、五岳剑派，都有自己的剑法，很厉害。
B: 对啊，我比较欣赏里面霍建华演的那个……叫什么来着？
A: 令狐冲。
B: 令狐冲对。
A: 我感觉里面会出现各种各样的剑法。
A: 虽然我们看不懂，但这就是一种文化的表现。
B: 对，还有很多像《葵花宝典》啊，那个也很厉害，但是一般人练不了。
A: 感觉以前的武术传承，虽然有些流失了，但主体精神还在。
B: 对呀，华山剑、华山剑派，还有嵩山。
A: 嗯。
B: 泰山啊、华山啊都有各自的独门绝技。
A: 都有自己的精髓。
B: 对。
A: 呃，它们不仅代表的是那一个剑法，更代表的是那一地区的一个文化。
B: 对呀，那时候那武术肯定比较厉害，除了文就是武嘛。
B: 然后文的话在那个年代好像没有当今社会实用，他们比较崇尚武力那个时代。
A: 嗯，还有别的就是嗯别的就是像当初拍的那些李小龙的纪录片，我觉得也挺好看的。
B: 哦，我记得有一部是李小龙和洪金宝的，你看过吗？
A: 没有。
B: 那个洪金宝嘛，也是出自少林寺的，这个你应该知道吧？
A: 嗯。
B: 他好像是大师兄，然后李小龙他俩都很厉害，洪金宝体型比较硕大嘛。
B: 但是他还没抬手，李小龙的脚已经落到他鼻子上了。
A: 因为要展现李小龙比较厉害嘛。
B: 对，李小龙，他武功太快了。
A: 就是他那一拳击出去的力量十分巨大。
B: 对，很厉害，他全身基本上全是肌肉，都没有脂肪了，特别厉害。
A: 嗯，在李小龙那个时代，他极力宣传我们的武术精神，在外国和本国都十分推崇。
B: 对，这像是中华民族的传统，肯定不能让它流逝。
A: 嗯，叶问在那个年代，好像也是教武功，发扬中国传统文化。
B: 对，咏春叶问嘛，他应该是那代人的骄傲。
A: 我记得咏春拳好像也分南北。
B: 叶问的咏春应该算是比较正宗的吧，反正也有别的派。
A: 现在也有咏春拳，只不过可能没当初那么纯正了，夹杂着自己的一些思想。
B: 肯定达不到当时的水平。
A: 嗯，咏春拳还有什么拳？
B: 咏春拳，少林寺里有很多拳，比如虎拳、螳螂拳，还有一种金钟罩铁布衫，你听说过吗？
A: 嗯，听说过。
B: 哦。
A: 铁头功是少林寺非常经典的功夫，可以用头开石头、开砖头，很简单。
B: 对，我觉得这是他们少林寺的代表功夫，别的地方练不了。
A: 金钟罩铁布衫，在我印象中不太真实。
B: 应该能练成吧。它主要是通过控制气门，每个练这功夫的人都有一个气门，除了气门能打动，别的地方应该都打不动。
A: 我只在电影中看到过这种。
B: 这是通过电影看到的，真实的话，应该不太好练。这个功夫。
A: 但是我看有些大爷在公园里拿个枪，顶着自己的脖子，还能把那个枪给顶弯，就挺神奇的。
B: 那个应该就是金钟罩吧，金钟罩铁布衫，可以把钢筋弄弯，对吧？
A: 嗯，对。
B: 嗯，那个。
A: 感觉它很不真实，但是它又是真的。
B: 真的应该有这个，这个就是金钟罩铁布衫，他的气门肯定不在喉咙，应该是经常练喉咙，练得比较出神入化了。
A: 嗯，还有少林寺的奇葩武功，都比较精髓，还有什么样的嗯？
B: 电影里那个张无忌，不是会乾坤大挪移嘛，那个很厉害。
A: 对，乾坤大挪移，它那个武功就比较符合，像武当创办的太极拳。
B: 对，它可能就是太极拳的一个分支吧。
B: 它的师祖张三丰，不是那个很厉害的张三丰嘛。
A: 张三丰。
B: 嗯，他不就是太极拳的创始人嘛，很厉害。
A: 但是他的思想可能是一样的。
B: 对。
A: 拳法路数都是不同类别。
B: 对，他活到一百多岁，好像一百多岁的时候，还身体健壮，可能也有太极拳的一定功效在里面。
A: 所以说我们现在那些老年人都喜欢练太极拳。
B: 对，练练太极，平时打打太极，挺好的。
A: 嗯，但我看到现在一些人还是比较喜欢练散打、跆拳道。
B: 嗯，这个也挺好，一般年轻人打这个比较多。
A: 嗯，它们主要是倾向于娱乐吧。
B: 哦，这个应该都有吧。
A: 嗯，但这些不属于中国传统文化里的武术。
B: 哦，可能他们有自己的想法吧，反正咱们是比较热衷于中国武术，像醉拳什么的，是吧？
A: 嗯，对，现在我们体育课上练的就是太极拳。
B: 对啊，很厉害的。
