A: 你最近有什么好电影吗？
B: 嗯，《少年的你》《烈火英雄》。
A: 嗯。
B: 嗯，还有之前的《流浪地球》。
A: 嗯。
B: 还有好多好多哦，我这个人吧，只看剧情，一般都不怎么记剧目。
A: 啊，还有前段时间的《攀登者》。
B: 嗯。
A: 好的。
A: 里面有主演胡歌，他是我的偶像哦，然后里面还有很多老戏骨，比如吴京、章子怡，他们都是那种既有颜值，又有实力的演员。
B: 嗯，在《少年的你》里，周冬雨和易烊千玺真的很棒了。
A: 嗯，呃，我觉得《攀登者》挺好看的。
A: 它主要是根据中国攀登者的真实事件改编的。
A: 主要讲的是 1960 年中国登山队向珠峰发起冲刺，完成了世界首次北坡登顶。
A: 有个让我印象比较深刻的，叫杨光，他登顶好像用了很多年。
A: 他的人物原型是夏伯渝。他 26 岁时第一次挑战珠峰失去了双腿。
A: 65 岁时第二次挑战遇到暴风雪。
A: 66 岁时第三次挑战遇到大地震。
A: 67 岁时第四次挑战在距离珠峰 94 米的时候遇到危险，幸运存活下来了。
A: 他 69 岁时不甘心，第五次挑战终于登顶了，这个故事很励志。
B: 嗯，我之前好像也在微信新闻上看到过这个人的故事，我觉得他的毅力比较坚强，真让我佩服。
A: 对，还有。
B: 像那个少年的你，里面这个电影主要讲的是校园暴力。
A: 嗯。
B: 因为现在很多人，像一些救生员、消防员这些职业都被大家认可。
A: 嗯。
B: 其实生活中有很多不被人了解的事。
B: 这些事的迫害者，都是学校里的学生。
A: 嗯。
B: 他们每天面临学习的重压，还有施暴者的欺凌。
A: 嗯。
B: 但是没有多少人能真正理解他们。
A: 嗯。
B: 比如在少年的你里面，魏莱的欺凌，让胡小蝶选择了自杀。
A: 嗯。
B: 但是对于陈念来说，他只想逃离北京，并不想招惹他们。
B: 但是魏莱就是咄咄逼人，几次三番找他麻烦。
B: 惹得陈念失手错杀他。我觉得这个案件很有必要让学校的学生看看。
B: 因为这个电影的主题就是校园暴力，跟悲伤逆流成河是一个主题的电影。
B: 但是悲伤逆流成河整体比较压抑、伤感。
A: 嗯。
B: 嗯，会让小孩子看了比较难过，在《少年的你》里，中间会穿插一些幽默、搞怪的情节和那些悲伤、压抑的情节交织在一起。
A: 嗯。
B: 嗯，这样会让观看者的心情比较愉悦一点。
A: 嗯。
B: 嗯，我觉得这个电影它拍出来，就有要传达给大家的意识。
B: 我觉得不管是老师、家庭还是学校，都应该给小孩儿传达一种面临校园欺凌时，不要害怕，要学会呼救、学会找人帮助。
A: 嗯。
B: 嗯嗯，现在有个《烈火英雄》的电影，它是以真实事件改编的。
B: 这个故事主要以大连“716”油爆火灾为原型，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。
B: 这个电影讲述了一场石油码头的管道爆炸，牵连了整个原油储存区。
B: 一座原油量高达十万立方米的存储油罐已经爆炸，并且泄露的原油随时可能引爆邻近的油罐，火灾在不断升级，爆炸也接连发生。
B: 而且这还不是最恐怖的。
A: 嗯。
B: 在不远处，火灾不远处伫立着危险化学物贮藏区，像跃跃欲试的魔鬼，等待被点燃。
B: 你想想刹那间那么多油罐，能带走几百万甚至上千万人的生命，威胁着全市、全省甚至邻国的安全。
B: 在这样的危难时刻，一批批消防员告别家人赶赴火场，及时拯救了这场火灾。
B: 这个电影，在视觉上比较让人轰动。
A: 好多人看的时候都看哭了。
B: 对，虽然我是之后才了解这个事实原型，之前没看过这个电影。
A: 嗯。
B: 然后当时这个电影的主角是黄晓明吧？
A: 好像是嗯。
B: 我记得他演技比较好。
A: 嗯。
B: 而且他有种真男人的形象，对吧？
A: 硬汉。
B: 对，硬汉形象。
A: 还有欧豪是不是也在里面？
B: 这个不清楚。
A: 欧豪也是硬汉形象。
B: 像吴京那种。
A: 嗯。
B: 他就是硬汉子，男人就该那样，对吧？
A: 是。
B: 嗯。
A: 真男人。
B: 真男人。
A: 啊，还有前段时间那部《中国机长》也是根据咱们中国发生的真实事件改编的电影。
A: 就是那句“四川 8633，成都在叫你！
A: 四川 8633，四川 8633……”很多人都不敢听，你知道吧？
A: 因为这句话代表着那个事件，当时的整个过程很揪心。
A: 它主要讲的是川航 3U8633 在七八千米的高空下坠，机舱里很多人都惊慌失措。
B: 天呐，太恐怖了吧！
A: 对，乘务员身体悬空了，你想人在天上飞着，遇到那种事，真的会很恐慌。
B: 对的。
A: 然后飞机驾驶员半个身子都飞出窗外，室外又是零下四十度，温度很低。
B: 嗯。
A: 反正那个空姐临危不惧，还要安抚自己和旅客。
A: 她心里很害怕，但还要表现得很镇定。
B: 对啊，空姐也是小女人，她心里慌得很，还要安慰你们。
A: 所以我觉得她那种临危不乱、镇定自若的气魄，真的很厉害。
B: 对。
A: 当时大家都觉得机长很厉害，他开飞机化险为夷，是大家的再生父母。
B: 嗯。
A: 他当时说飞机抵达青藏高原东南边缘时，高度差不多九千八百米，机上很多人都睡觉了，突然飞机发出一声闷响，驾驶舱右边的玻璃出现裂痕，当时很恐怖。
B: 嗯，是的。
A: 然后他说要去检查那个玻璃，但是很危险，那个玻璃随时有划破的危险。
A: 然后他当时差点被机舱内外的压力差吸出去。
B: 扯出去。
A: 扯出去就很危险。他说他现在回忆起当时那个生死攸关的画面，有四个镜头让他感觉很细思极恐。
B: 嗯。
A: 对，想想都后怕。
B: 想想那鸡皮疙瘩从脚底就升起来。
A: 对，所以他说当时在那么高的高空，又是零下四十度，环境特别不好的情况下，能化险为夷真的很厉害。
B: 对，俗话说，大难不死，必有后福。
A: 我也觉得。
B: 嗯。
A: 而且当时有存活下来的乘客，还给机长鞠躬致谢了。
B: 嗯，对，我觉得机长拯救了全飞机人的性命。
B: 如果机长不拯救，那一飞机人都不知道现在怎么样了。
A: 整个人看的是热血澎湃。
B: 对，热血澎湃的。
A: 啊，我之前还去过电影院看《战狼》，感觉也特别好，很震撼。
A: 因为是 3D 的，视觉效果本来就很震撼，电影拍得也很好。
A: 还有那个子弹往屏幕前面穿过来的镜头，戴着 3D 眼镜看，就很逼真，感觉子弹是朝着自己打过来的，然后就会不自然地想往后躲。
A: 还有坦克开着走的时候，有“轰轰”的声音，就会觉得自己好像就在坦克旁边站着。
B: 嗯。
A: 真的有那种身临其境的感觉。然后吴京他们拍的枪战，妈呀，看得我好紧张，你知道吗？
B: 嗯。
A: 就是全程无尿点。他们说对一个电影评价最高的就是这三个字，就是你特别想上卫生间，但是电影情节实在太好看了，让人舍不得走开，你知道吧？
B: 对的。
A: 你呢，你还看过什么电视剧、电影之类的？
B: 嗯，我之前看过迪丽热巴演的《傲慢与偏见》。
A: 嗯，听过。
B: 但是男主是谁，我具体想不起来了，反正嗯，女主是迪丽热巴，当时迪丽热巴比较穷。
A: 嗯。
B: 然后对有钱人有偏见，觉得他们都是纨绔子弟。
B: 正好在商场碰见男主对自己女朋友的求婚仪式，被她无意之间毁了。
A: 嗯。
B: 然后这个男主就赖上她了，跟着她回家，吃她的，喝她的。
B: 然后有一天，他们家没钱了，花得一分钱都没有了。
B: 然后连房租都交不起，被撵出来了。
A: 这么严重。
B: 对呀，因为男主乱花钱了嘛。
A: 嗯。
B: 刚拿着女主卡乱花钱，乱买这，乱买那，刷爆了。
B: 然后那个女主的前男友，他是个凤凰男，见了个有钱的女的，就跟人家跑了。
B: 那个女的是整容脸，全身上下都是整的，没一处是真的。
A: 嗯。
B: 然后她就抢了女主男朋友，还请她吃饭，耀武扬威的。
B: 那个男的好像是泰国男明星麦克，他傍上大款后，给了女主十万块钱当封口费和补偿费，然后就跟富婆过日子去了。
A: 嗯。
B: 但是那个富婆看见女主带了那么帅的男主，不是吃醋吗？
B: 自己男朋友本来是为了钱才跟她在一块儿的，看见前女友后，可能觉得旧情复燃了，就一脸那样的感觉。
A: 反正就是酸。
B: 嗯，就是酸，就是不高兴，就是让他过不去。
B: 然后男主没钱了。
A: 嗯。
B: 被撵出来，然后男主就找到了那个十万块钱的存折，上头有十万块钱。
B: 然后迪丽热巴女主说跟他说了一番话，他俩闹了好长时间别扭。
B: 那会儿还说那是前男友给的补偿费，一直没敢花，因为不想靠他，不是那种看钱眼开的姑娘。
A: 哇，好独立啊。
B: 对的。
A: 像我喜欢的赵丽颖，她有个电影叫《加油吧，实习生》。
B: 不是，主要是她里头演了个特别呆萌的学霸，还是单身，然后被一个特别有钱特别帅的男主缠上了。
A: 是不是和张翰演的？
B: 对的。
A: 我只记得他们那个电视剧，没咋看过，就知道张翰说要把鱼塘都给她。
B: 嗯，那个男主还挺有钱。
A: 对。
B: 嗯。
A: 赵丽颖特别可爱，还有自己的风格。
A: 她好像当初是因为《花千骨》火的。
B: 是的。
A: 反正当时很多人说那部电视剧特别火，特别喜欢看，可我越听他们那样说，就越不喜欢看，所以我就没看。
A: 其实我挺喜欢赵丽颖的。
B: 嗯。
A: 她好像当时是和霍建华演的。
B: 对，她当时演的小骨让人印象很深刻，反正我看小说或电影时，都会联想到她可怜兮兮地叫着师傅，然后被砍那么多剑。
A: 她最后好像黑化了，是吧？
B: 是的，她成了妖神。
A: 反正她黑化的时候眼神很有戏。因为他们说一般女演员黑化靠妆容，比如以前是小清新妆容，黑化时就画个黑暗色妆容。
A: 但赵丽颖妆容基本没变化，全在眼神里。
B: 她演的《楚乔传》你看过吗？我也很喜欢。
A: 我也喜欢。
B: 嗯，她好飒。
A: 我记得最清楚的是有一场她跟一个女生斗勾心斗角的场面，那个女生名字我忘了，只记得当时她在那一集里穿的是紫色衣服。
B: 嗯。
A: 然后当时她把那个女生的后背一拽。
B: 啊，我看过的。
A: 哇，就连续转了几圈。
B: 是的，那是个心机女。
A: 然后我就觉得她那个动作，妈呀，帅呆了，酷毙了，简直无法比喻了。
B: 嗯。
A: 他们都说那个剧组人爆料说，赵丽颖为了演楚乔这个人物，楚乔本身营养不良，黄头发，瘦瘦的，她为了那个剧减了好多斤。
B: 啊，她当时在那个剧里真的可瘦了，就我感觉。
A: 就感觉瘦得像一把小骨头，她人本来就小。
B: 是的，之前她演那个杉杉来吃。
A: 杉杉来了。
B: 杉杉来吃。
A: 杉杉来迟。
B: 吃。
A: 我记起来了，她跟张翰演的是杉杉来了。
B: 嗯。
A: 那杉杉来吃又是跟谁？
B: 呃，杉杉来吃是个小说，哦，它原著的名字叫杉杉来吃。
A: 那不就对了，然后它就是电视剧名字？
B: 嗯，电视剧名字改了一下，忘了。
A: 嗯。
B: 她当时演杉杉来了的时候，就特别瘦。
A: 嗯。
B: 哦，不，特别胖，她吃完之后就可胖了。
B: 然后她还演了个啥来着，就是演杉杉来了，不停地吃。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 但是她胖了也可爱呀，脸圆圆的，扎个丸子头，妈呀，可爱得萌得不要不要的。
A: 她当时有个啥动作来着，这样的。
B: 嗯，好像是。
A: 可萌了。我还记得我保存了那张照片，想当壁纸呢。
A: 她后面好像和郑恺还演了个《加油吧，实习生》。
A: 反正我感觉她演什么像什么。
B: 嗯。
A: 就是演学生像学生，演社会人像社会人，演古装剧也好看。
B: 我觉得赵丽颖吧，她是从那种流量小生，一路打拼到实力派的。
A: 对，她当时出道的时候，很多人不看好她，因为她的脸比较圆。
B: 当时对女明星的审美是瓜子脸、瘦瘦的那种。
A: 对，他们说圆脸演不了好题材的电视剧，她可不服气了，就说好像……
B: 我就要演，我不管，我就要演。
A: 她就真的努力提升自己，接了很多类型的电视剧。
A: 你看她，在每部电视剧里都演得特别好。
A: 诶，去年有一部电视剧是和金瀚演的，你知道吧？
B: 啊，我知道是叫那个倾城。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 倾城倾城，反正。
B: 你和我的倾城时光。
A: 对对对。
B: 嗯。
A: 可好了，刚开始第一集的时候，她被坏人挟持了，然后那个人去救她的时候，妈呀，咋那？
B: 我没看过那个剧，我就是看他们锻炼，那金瀚呃，金瀚锻炼呢嘛。
A: 嗯。
B: 然后起来的时候亲，嗯，起来一下亲，她一下起来一下亲她。
A: 还有就是当时流行的表白的话，他给那个咋表白来着，就是特别浪漫，属于军人专属的表白话语，当时很流行，很多人都学他，就是哇，这个表白好霸道，我爱了。
A: 很多男明星都还学着呢，台词很有创新，很吸引人啊，她最后不是去生孩子了嘛。
B: 啊。
A: 本来特别火的时候去生孩子，对事业确实有点影响。
B: 是的，但是据说她现在开始工作了，跟一个特别大的导演。
A: 嗯。
B: 专门找的她。
A: 是啊。
A: 男主角是谁？
B: 不知道，还没公布，反正就是说有个导演，好像是陈凯歌还是谁来着。
A: 嗯。
B: 嗯，找到她，然后说要点名，让她当女主角。
B: 我觉得赵丽颖真的是无论脸蛋还是其他方面，虽然不及别的女人那么妖艳，但我觉得是很好的。
A: 反正我就感觉她比较有个人魅力吧。
B: 对的，你看过《乘风破浪》吗？
A: 《乘风破浪》。
B: 嗯。
A: 看过。
B: 郑恺，和她还有个谁来着？
A: 还有谁？
B: 忘了。
A: 剧情是啥样子的？
B: 我没看过，我就是说。
A: 她演的那个。
B: 我看她的那个造型挺好的。
A: 嗯。
B: 嗯，还有之前她演的《胭脂》。
A: 呀对对对，《胭脂》我也有印象。
B: 嗯。
A: 她在《胭脂》里面演技可好可好。
B: 真的很好很好。
A: 她是和谁搭档的啊？我觉得那个女明星演特工那类电视剧可帅了。
B: 是了，我觉得男明星的话，当一个军官一类的角色也是很帅的，也是很吸引人的。
A: 武警。
B: 对的。
A: 觉得武警可帅可帅。
B: 嗯。
A: 之前在医院的时候碰见过一个武警可帅了，还有什么好电影呢？
B: 嗯。
A: 你看过动漫吗？
B: 嗯，看过，我可喜欢看，我以前可喜欢看《魔卡少女樱》。
A: 嗯。
B: 然后像那些《魔卡少女樱》，他们说有个《翼年代记》，是它的虐版。
B: 那《魔卡少女樱》不是甜的嘛，高甜。
A: 嗯。
B: 呃，《翼年代记》是高虐，虐得不行，我看过几集。
A: 又甜又虐，是不是？
B: 就是《魔卡少女樱》可甜了，全程甜。
A: 嗯。
B: 然后《翼年代记》是整个，全部都是虐，从头虐到尾。
A: 妈呀。
B: 嗯。
A: 可虐。
B: 还有那个《犬夜叉》，那会儿可盛行了。
A: 《犬夜叉》，我好像听过。
B: 我那会儿看《魔卡少女樱》，那会儿，还有个叫《守护甜心》，女主亚梦，嗯，女主亚梦有三个四个，四个那个，嗯，那个心灵之蛋，是叫这名儿了吧，我忘了。
A: 嗯。
B: 嗯，然后每个造型都很可爱，然后变身了以后也都可爱得不行。
A: 我看过宫崎骏的比较多，你看过宫崎骏的那个啥。
B: 《龙猫》吗？
A: 《龙猫》还有《千与千寻》。
B: 嗯。
A: 嗯，还有啥来着？我印象比较深的就是《千与千寻》了吧，我感觉还有《龙猫》就这两个。
B: 嗯，你看过星爷，周星驰跟成龙的电影吧，像《功夫》啊，《宝贝计划》呀什么的哈。
A: 《宝贝计划》。
B: 嗯，《宝贝计划》可搞笑了，我那天又看了一遍。
A: 是吗？
B: 那小孩可可爱了。对的，然后当时小时候看可心酸，不是，小时候看可搞笑了，半夜睡觉能笑醒。
A: 但是看电影你又看得很紧张。
B: 对，长大了再看就是很感动，然后感动得又哭了。
A: 嗯，感觉我看那个小孩子的时候，就觉得哇好可爱，这恐怕是世界上长得最可爱的小孩儿了。
A: 当时我还用手机截屏了。
B: 就是那个里面不是有一个片段，是成龙……
A: 嗯。
B: 成龙把小孩子放在他，还是他的搭档，就是把小孩放在……
A: 是不是有危险的那儿？
B: 不是放在那个嗯洗衣机里头，小孩子嗯嗯在里头转。
A: 嗯。
B: 我小时候以为是真的呢。
A: 那那个难道不是真的吗？
B: 那个不是真的，那个应该是嗯特技那种。
A: 特技那种。
B: 嗯。
A: 哦，现在反正电影我感觉有很多需要演员真枪实弹地演出来，但是也有那些用电脑操作出来的。
A: 比如说借位，还有科幻类电影题材，它有那种一个人可以分饰两角的，你知道吧？杨洋知道不？
B: 啊，知道。
A: 他演的那个。
B: 啊。
A: 一个是游戏少年，然后一个是……
A: 嗯嗯。
B: 那个师傅他跟夜华长得可像了啊，他俩是孪生兄弟嘛，一个有胡子，一个没胡子。
A: 是。
B: 嗯，他们同框的画面都是剪的，就是可能我当时想的是先拍这个画面，再看这个画面，然后剪到一块儿去。
A: 对。
B: 嗯。
A: 我觉得这样可好玩了。
B: 嗯，对的。
A: 哎，我也想试一下，要是以后有机会，我真想去横店，他们在横店拍啊，我也想去横店玩儿。
B: 嗯，我下辈子要去当个明星。
A: 好，我就追你。
B: 好哇。
