A: 你喜欢玩王者荣耀里的哪个英雄呢？
B: 我想玩射手，特别喜欢狄仁杰。
A: A 几下，然后一四二的感觉贼酸爽。
B: 嗯，特别会抢人头。
A: 那我……我。
B: 我好喜欢抢人头。
A: 我玩得不太好，都是别人带我。我中间有几个赛季没玩，当时是初三下半学期，王者开始出名了。
A: 那时候王者才三百多兆。
B: 三百多兆。
A: 现在已经两个 G 了，我得不停换手机才能玩王者。
B: 哇塞。
A: 王者很强大，我同学都玩得贼厉害，他们上课玩得可爽了。
B: 我们老师天天查手机，玩王者这事。
A: 王者还好吧？你一般打排位还是匹配赛？
B: 我一般喜欢打匹配。
A: 哦，那还好。
B: 排位太狠了，我打不上去。
A: 你是什么段位？
B: 黄金。
A: 很强啊，我第一个赛季结束的时候还在白银呢。
B: 白银。
A: 对，就是高一的时候，那时候手机还没换，跟我同学他们打了一个赛季，我还在白银。
A: 那你除了玩王者，还玩吃鸡吗？你在游戏里充钱吗？
B: 我从来不往游戏里充钱，我又没钱。
A: 啊，没充噻，我也没充哦。同学有个贼牛逼的，已经疯狂挣钱，他每个赛季都要充那个吃鸡。
A: 前面不是没有那些皮肤嘛，是吧？
B: 嗯，然后衣服多了，他还疯狂充钱，就为了买那些衣服。
A: 啊，他充钱买完之后还疯狂炫耀，哇，这衣服贼好看，你知不知道？
A: 他还说然后玩，嗯，我跟他打游戏，他一直就给你看这衣服好不好看，你看这个衣服好不好看？
B: 其实我玩吃鸡的时候，我也想买那些衣服。
A: 有些还好，这个赛季出的那个小丑皮肤，那个我觉得不怎么好看，就那个跳伞的嗯还可以。
B: 你是玩那个吃鸡里面的和平精英吗？
B: 还是……对呀，和平精英呀，没找到那个国际版的。
B: 嗯，我同学都买国际版，跟外国友人打吃鸡，用英语聊天都好厉害。
A: 用英语那可真牛。
B: 对呀，然后每天晚上就那种，就是用英语啊，说那些，然后说那个就是开枪打人那些东西啊。
A: 打人的话，前期单挑还不行，但在山上还可以。
B: 山上。
A: 啊，山上就是那种开阔的地带嘛，我能打到人呐，我眼睛有点不太好，所以有时候看不到。
B: 看不到人，我一般都喜欢挑一些没有人的地方。
A: 有些人是好阴险的，你知不知道？
A: 他有些人不知道，有些房顶是可以上去的嘛，是吧？
B: 对。
A: 全部狗在这上面，那就蹲在那里一枪一个，一枪一个小朋友。
B: 哇，噻。
A: 贼阴。
B: 之前挑没人的地方，然后还被队友炸死了。
A: 被队友炸死。
B: 对呀。
A: 现在可以举报的。我上次也说互删，就是因为我们的车被打得没油了，呃，没血了，就他妈一点血了。
A: 如果别人再打几枪就爆了，我说我来开枪把车打爆，然后他就跑到车旁边，把自己弄死了。
A: 他举报我们，不是让你退出来，而是在游戏里限制你的活动，不管怎么样，你都动不了。
B: 哇，噻。
A: 哇，那个真的好烦。就算我们队有五个人，后面我们队有两个，对面三个，不然的话我们是四个打人家三个，机会好大的。
B: 哇，玩这个我也不是很厉害，我总是被队友炸死，因为我太 low 了，就每次。
A: 没有啊，low。
B: 救不了人，然后他们就想，你怎么这么 low 哇？
A: 那也没关系啊，打打游戏嘛，我其实我们寝室就我最菜，他们也带我玩，然后玩游戏开心嘛，坑人也坑的很开心。
B: 坑人。
A: 对啊，现在做那个火力对决吧，是吧？
A: 然后拿着那个火箭筒到处扫。我们队友炸队友。
B: 队友炸队友。
A: 啊，那个炸得好爽，就是那种榴弹啊。
A: 我们先都去捡装备，到了有武器的地方就疯狂地抢，你抢我的，我抢你的，主要看你装备好了，先把你弄死。
B: 嗯，想捞金的装备是吧？
A: 捡不到捡不到，要我们把他打成残血，然后叫他别叫，把他引到别人面前，让敌人把他弄死，不然我们会被举报的，然后抢他的装备。
B: 嗯。
A: 那个装备可以复活，那个地方能复活。
B: 好阴险啊。
A: 哪里阴险了？我有时候打不到人，你知道吧？
A: 那榴弹炮有时候打不到人，他们飞机一炮一个，卧槽。
B: 一炮一个。
A: 对呀，那火箭筒。
B: 像我这种 low 的，捡到一把好枪都打不到人。
A: 枪倒无所谓了。
B: 我觉得枪很重要。
A: 妈，除了那种九毫米子弹打十发都没伤害的，其他 U C A 都挺强的。
B: 我每次去都捡不到什么好枪。
A: 喷子也好啊。
B: 可以的，但是秒不到人，我喜欢打好机枪。
A: 那种射速超帅的是吧？不用，只要一枪没打中，换个角度苟一下，回头又是一枪，只要打中一枪，对面就完了。
B: 嗯。
A: 射程也可以有二十多米到三十米左右。
A: 这个的话是不管，只要对准了，一枪就中一枪就死。
B: 一枪就死。
A: 嗯。
B: 那我不知道，我得被别人打多少枪了。
A: 还可以走位啊。
B: 我走位不是很厉害。
A: 这个咱走，咱打那个是两只手指操作，你看人家用平板打的是十个手指操作。
B: 十个。
A: 直接封号，他们说就是系统判定开外挂。
B: 开外挂就是。
A: 十个手指开镜、摇头、转头开枪。
B: 哇，噻。
A: 牛逼啦。
B: 牛逼呀。
A: 真的牛逼。
B: 系统就会判定他开外挂，对吧？
A: 对呀，那种物理外挂，因为它上面没有，他们压枪什么的都没其他问题。
A: 但是他同时有几个地方按键被按起来，十个手指操作。
B: 嗯，哎。
A: 厉害吧，我有四指操作、六指操作，人家十个手指。
B: 都是人家。
A: 拿那种超级大平板，键盘这么大，摇摇头、转头开枪。
B: 那这种厉害的人才会开外挂，像我这种。
A: 这都不是外挂啦，这人超牛逼呀。
B: 对呀。
A: 一枪一个。
B: 开外挂。
A: 而且用十个手指操作压枪还贼稳。
B: 嗯。
A: 六倍压枪啊，我只能做到四倍。
B: 四倍压枪。
A: 四倍也很打。
B: 也很厉害呀，我就不会为这些练了。
B: 嗯，你知道练这个，在训练营待了多久不？
A: 啊，在那打，必须要打完。
B: 那应该有几个月吧。
A: 没？
B: 几个月有吗？
A: 哦，就是隔不隔。那么我一天打两个小时的话，有一个小时要呆在训练营里面练一下，不然出来落地就成盒。
B: 落地成盒。
A: 太可怕了。那开车，我们寝室拿着那个车，谁开车，其他三个人就倒霉。
A: 他喜欢开着车往那个轰炸区里面冲，看我天命之子。
B: 天命之子，那他开车一定很厉害。
A: 他厉害个鬼，我们四个一起玩完。
A: 所以我们一般找车的话，最多两个人坐一辆车。
A: 然后他妈就说要不我十分下去，那有时候还会坑你，那种。
A: 那个坐那个我们一般都是开那个蹦蹦，两个人一辆，有时候都坑得太厉害，都四个人四个人坐，上次我们开车往一个，他们有一个小队在那个山顶上面走，我们四个人，一辆车，一辆车过去，一个撞死一个。
B: 一个撞死一个。
A: 啊，我说盯住这个人，我们一起弄死他，然后一个人撞死一个人一个小队。
B: 你在玩游戏坑人的时候，其中一个就有我。
A: 怎么会？
B: 真的，我经常被人坑得都想哭了。
A: 你是怎么被坑的？
B: 好几次都想输了，就是我喜欢躲嘛，老是躲。
A: 躲起来啊，躲闪。
B: 躲起来。
A: 还好。
B: 他们就阴我，开枪。
A: 你都躲起来，他们怎么阴你噻？
B: 找我呀。
A: 啊，队友找你吗？
B: 对呀。
A: 他怎么看见了？
B: 天呐，就是外面有人嘛，然后他们走之前有人在外面走，他总是叫我先出去，先出去。
A: 哦，你。
B: 然后我不懂这些嘛，然后他们就叫我先出去看看。
B: 我看了一眼，是六个人，还没等我一个人打呢，他们就打我一个人。
B: 然后他们过来捡东西嘛，不是？然后他们就几个人就冲出来了，把那群人打了，四个人打了，所以他们就说我是诱饵，把他们引出来了。
B: 他们还说反正我也不会玩。
A: 哇，这个太厉害了。
B: 对呀，救都不救我一下，太狠。
A: 嗯，有些队友吧，打路人局的时候。
B: 嗯。
A: 虽然跳的时候，你跳这里，我跳那里，但是有人被打了，会直接开车狂飙过来救你。
B: 也有啊。
A: 有，然后就是我被打了之后发了一个“救救我”，然后看一下其他的人视角，有些人就会直接连包都不舔，转身上车，开车飙过来了。
B: 好，讲义气啊。
A: 啊，真的有，真的有。
B: 我都没有遇到过这种，除非就是我认识他，然后叫他过来接我。
A: 哇。
B: 有时候不一定能救我，因为我处在危险地区，肯定有人守着看有没有人来救我。
A: 啊，蹲点对吧。
B: 他救不到我，过来救我的话就会死掉，你也抢过空投吧，我啥都没捡到，就捡到特别差的东西。
A: 啥？你是队友把人杀光，还是你直接开车，舔了空投就跑？
B: 自己一个人。
A: 啊，自己一个人。
B: 对呀，然后最后被人……
A: 你肯定守在那里了。
B: 对呀。
A: 嗯，要是舔到一个人，打到那种四人排的一个人的话，就舔了空投跑。
B: 对。
A: 本来要有四个人一起舔的话，你们先到的话，可以找个制高点，蹲别人一步。
B: 蹲别人。
A: 对呀，不然怎么赢啊，我们玩的时候就抢空投，全部埋伏在一旁，有人过来就搞他。
B: 有人过来就搞。
A: 对呀，过来他肯定要下车嘛，下车我们就先把车打爆。
B: 那遇到比你们更猛的呢？
A: 比我们更猛的，我们就挂了呗。他一般不会，我们蹲别人。
A: 别人虽然知道这里有人，但空投实在太诱人了，那空投武器贼猛。
B: 对呀，玩得超六，但是我觉得。
A: 那 AWM 一枪，一个小朋友，打腿都能死，我真受不了。
B: 我对捡空投没什么兴趣，太太有生命危险了。
A: 每次出现空投，又要死一大波人。
A: 空投落下来几秒后，你就会发现各种人没了。
B: 嗯嗯，人没了，还有那个娱乐模式，我打那种就是经典模式嘛。
A: 无限跳伞那个。
B: 只有那个，我操，我玩那个我跳下去就死了，跳下去又死了。
A: 不对啊，有一些不是狙，就是拿九八 K 那种打的。
B: 嗯。
A: 落下去就被狙了。
B: 应该是我每次跳下去就死了，就去走几圈。
A: 我开头我们有时候在天上都会被打，你知道吧？
B: 天上。
A: 最后跳伞下来，那种拿步枪的。
B: 我还没有，我已经掉下来了，然后走几步就死了。
A: 没有在天上就有人打。如果你离他近的话，他觉得危险，就直接在天上打。
B: 哇塞真狠，每次我落下来的地方都有空投，就是玩那个娱乐模式。
A: 哇，往空投那边走好危险。
B: 对呀，跑去空投旁边捡盒。
A: 如果是地图刷到核电站那个地方的话，哇，那个仓库给人家。
B: 我之前去过，我一直躲他们。
A: 那个仓库躲不了，有些人直接跳仓库顶上那种，然后仓库就是和平精英里面仓库都是烂的嘛，上面有口，他就蹲在上面，瞄着里面的人打。
A: 如果没有人跟他一样落在上面，跟他对立的话，就只能靠雷了，不然打不到他，好恶心，真的。
B: 我喜欢。
A: 主要是他们技术牛逼就能跳到上面是吧？
A: 有时候我真的，现在要滚一下，以前就是直接落地，是吗？
A: 他现在滚一下，往前面翻一个。
B: 往前面翻一个。
A: 啊，那就直接掉下来了。
B: 天呐，如果你掉下来，刚好有人比你先跳下来，你就。
A: 我就完啦。
B: 嗯。
A: 太惨。
B: 我如果跳下来，我就肯定会躲起来，找个地方躲起来。
A: 之前不是出了个游轮吗？
B: 游轮啊。
A: 就是以前有个模式，打海藻会有游轮，那个游轮上面可以在海上面滑滑板。
B: 滑滑板我没有玩过。
A: 没有玩过。
B: 没有。
A: 那直接跳到游轮上面，游轮是会动的，它自己在开。
B: 自己动。
A: 嗯。
B: 没有人开吗？
A: 没有人开，然后它会向着一个方向游。
A: 然后我们在海上就只能拿着滑板在那跳，有时候一跳上去捡完枪，它只能有一个地方上，你知道吧？
B: 一个地方。
A: 唉，那个游轮只能从下面上来，你就捡把枪守在那里，一个一个打小朋友，其他地方跳不上去，好恶心。
B: 跳不上去。
A: 啊，它周围都好高，设计就是只能从这个地方进，如果你守着。
B: 从天上下来呢，还。
A: 从天上一般跳不了，跳不到那个地方。
B: 跳不到。
A: 对，飞机航线跟那个游轮是错开的，就是游轮在这个地方，它飞机怎么样的话，你不可能一下子跳到。
A: 因为你在飞游轮也在动，然后你跳伞下来的时候根本看不到，直接掉下去了。
B: 万一有人就是运气好呢。
A: 叫什么天选之子？
B: 中肯。
A: 这种人不跟他玩，有时候打着打着我三级头三级甲，一个没爆就挂了。
B: 嗯。
A: 那都没掉血就挂了，有时候都怀疑是外挂，你知道吧？太夸张。
B: 确实有些人就是真的厉害呀，也没办法，我就喜欢跟有外挂的打。
B: 我上次看到有锁血挂，你知道多恶心吧。
A: 我们拿那个大菠萝，然后拿那个冲锋枪那种轻机枪是吧？
B: 嗯。
A: 疯狂扫，我绝对扫到了，我网绝对没有卡，哒哒哒。
B: 打到他了。
A: 我差不多打了三十颗子弹在他身上，没一点卵用。
B: 他没点事啊。
A: 有一个爆血啊，那个血管砰砰砰冒绿色的烟雾，但没一点事。
B: 没有成盒。
A: 没有，真的没有被打倒，我被干死了。
B: 他把你干死了。
A: 啊。
B: 开外挂了。
A: 这……这种怎么打得过？
B: 要不就是运气好，真的有时候就是运气好。
A: 真。
B: 正好你没打中他的重要部位。
A: 嗯，我重机枪，三级甲都能给他打爆，好不好？
B: 三级甲都能给他打烂。
A: 啊，我都是按点头打嘛，是吧？
B: 嗯。
A: 可能也有打身上的，但打头的话三枪就可以了。
B: 那肯定他开外挂了。
A: 嗯，这种人怎么打得过？现在还出了那个……也是是吧？
B: 嗯。
A: 四十个人头，一般来讲你丢十个人头，拿十个人头，这样才能持平呢。
A: 有时候你就能遇到一些好杀的人，你知道吧？
B: 就比如我这种坑的哈。
A: 再坑也不会是那种故意要输的。
B: 故意要输，那我不会，那我肯定是拼命顽强。
A: 那种打不赢，但他一个人杀二十个人只拿两个人头。
B: 然后两个人头。
A: 我们之前就有一次遇到一个人，他不知道有没有二十个，反正他可以出去，复活一段时间之后就直接挂了。
A: 然后我们这边还没到十次，他就疯狂拿人头，他一个人拿了十七个人头。
B: 一个人拿十七个人头，我要跟这种大神一起玩。
A: 这个。
B: 我觉得他肯定。
A: 没有，这好像有 bug，有时候你打了，人家看着爆血雾，但可能打到他的甲了，没啥卵用。
A: 有时候还经常被锁到喉咙，你知道吧？
A: 因为二级头没啥卵用，乱点就嘣嘣挂了，而且这里面枪的属性有些被削弱，有些被加强。
A: 98K 一枪打哪都死。
B: 嗯。
A: 都太假。
B: 那有些人不会用啊，98K 我捡到也没什么用。
A: 打对面不是还有个仓库嘛，有火箭筒是吧？
B: 嗯。
A: 我就喜欢捡那种东西，然后躲在那个箱子上面，一炮一个小朋友。
B: 一炮一个小朋友，哼。
A: 真的，他说有时候他。
B: 他不会躲吗？
A: 容易被狙，躲不掉，一枪就死。
B: 嗯。
A: 如果他看见我了，可能会注意一下，没看见的话，被我瞄到一枪就死。
B: 我以前就被很多人瞄过，我躲在房子里捡东西，都有人跟过来把我秒掉。
A: 现在那个无限火力跟你朋友一起玩的话，是可以复活的嘛，是吧？
B: 嗯。
A: 还好，我记得有一盘我逃亡了一整局，我们四个人一起下去，捡到装备干了一会儿之后死了两个人，然后我们打不赢，开车就跑。
A: 救人之后，居然有人在我们复活的地方开炮，又打死两个，捡了三把刀，又跑到另外一个地方，然后又救人。
A: 救人救完之后，我们就去搜装备，搜了一会儿之后，来了两辆飞机呀。
A: 对着我们防区轰轰轰炸，还有那个空袭仪吧，什么来着？
A: 我忘了，呼叫那个空袭，我们一整片地区变成红的，疯狂抓我们。
B: 疯狂，抓。
A: 啊，幸亏他们没下来，我们就躲在那运气是好，我们那个地方还是圈内，不然的话也就死了，车都被他们打爆啦。
A: 他们开着飞机在天上乱逛，实际上。
B: 最近难找吗？
A: 不难找啊，但是很难抢，知道吧？
B: 抢。
A: 整天抢，你运气好的话，走在路边都能捡一架飞机。
A: 但是有几个是固定刷飞机的地点嘛，就是有停机坪的那种，跳的人贼多。
B: 有飞机是不是最后就不会被别人打到了？
A: 不是，有飞机好啊，这个是新模式，飞机在天上是上帝视角，跟你在地上跑肯定不一样噻。
B: 哇噻，那在那飞机里头，往下面一看，好几个人，秒他。
A: 没有飞机这个东西，那个我在南山监狱那个地方有一辆飞机，我最后打到最后那个地方又刷了一个超级武器，是七架飞机吧，都在天上“嘭”对轰，然后就被轰炸了呀。
B: 一个人七架飞机啊。
A: 啊，因为最后有一队人，我们最后已经刷在圈外啦，还在那抢装备。
A: 哇，七队人一直在这样互打，打到最后，幸亏最后还剩一架飞机，我们就剩两个人啦，还有一个超惨，就是空血。
B: 空血。
A: 嗯，还没死吗？
B: 还没死吗？
A: 空血还没死，还有一滴血的呀。
B: 哇，噻。
A: 对，运气贼好，然后我不行，我直接把飞机停在仓库顶上，哇，直接被机给轰啦！
B: 天呐飞机。
A: 就是他导弹嘛，那种反导弹导弹都炸不烂，只能用枪打，但这个油耗得太快了，车子开得贼慢，在车里也不能开枪。
B: 飞机可以开枪。
A: 飞机可以，在飞机上面拿了机枪，那在飞机上，卧槽，那种榴弹炮一队人坐在那里轰得好惨，你知道吧？
B: 一轰一个，一轰两个。
A: 没有在天上就可以。如果下面的人我们最后刷烟圈刷到一个地方了，然后飞机在天上，我们还可以人造制造那种轰炸区，疯狂轰。
B: 哇，噻。
A: 贼爽，最后就是我们在天上，人家在地上，然后就嘭嘭嘭。
B: 吃到不行了。
A: 啊，吃鸡肯定要吃鸡啊，怎么可能不吃鸡？
B: 我没有吃到过。
A: 没有吗？一次都没有。
B: 一次都没有。
A: 没人带你玩吗？
B: 有哇，但是他们带不动我，我喜欢躲。
A: 躲起来也没关系啊，只要跟紧队伍就行，像我跟我弟弟玩，他们小学生嘛。
B: 有弟弟啊。
A: 我有啊，怎么，弟弟都不能有吗？
A: 还有跟隔壁家的小妹妹，我们三个一起开黑。
B: 开黑。
A: 对。
B: 还有一个谁呀？
A: 还有一个路人。
B: 路人。
A: 嗯，因为我们三个的话就喜欢我来钢枪。
A: 我第一次开车，我跑，小妹就负责当医疗兵嘛，身上装的全是药和手雷。
B: 嗯。
A: 我挂了，她就扶我给我药，然后我就又起来了，打不赢就上车逃跑。
B: 天呐。
A: 反正这种模式也不好搞，你知道吧？
A: 有时候她救人都能自己找不到方向，还问我在哪？你在哪？
B: 拿下她手机。
A: 啊？
B: 拿下她手机啊。
A: 怎么拿？你可以拿她的手机啊，拿她的手。
B: 救你啊。
A: 我一倒地，她来救我，我起来了就要去打嘛，是吧？
B: 带他们。
A: 啊。
B: 下次有机会带我呀。
A: 有时候他们也带我，你知道嘛，我自己……
B: 你不是很厉害吗？
A: 我不是很厉害，我只是比他们稍微会玩一点。
B: 嗯。
A: 那像打王者的话，他们也打，现在他段位也很高，铂金嘛。
B: 比你段位还……
A: 跟我一样段位。
B: 好厉害呀，你。
A: 超强，主要是我隔壁家那个小孩，他也是上初中了，有初几了，他打完之后还可以，他可以啊，他玩瑶知道吧。
B: 玩瑶，我天哪？
A: 那种。
B: 他绝对是一直混到别人上头。
A: 对，就能混我。
B: 上头。
A: 对啊，直接专门骑在人家头上，我们带他。但是。
A: 没有，再叫几个我同学，他们贼牛，个个都是王者，要他们小号来带一下。
B: 嗯。
A: 他自己同学里面也有王者，但初中的王者荣耀牛不牛就不一定了。
B: 他们时间真的超多哎。
A: 时间没有那么多。
B: 坚持打到王者。
A: 没有，他们在家打的时候真的很牛啊。
B: 哇，噻。
A: 是吧，只是在家这么短的时间。
B: 我之前玩那个呀，就是我遭别人嫌弃，就是。
A: 怎么会？
B: 我就是上瘾嘛。
A: 啊。
B: 然后我就不小心每次都这样。
A: 不会抢到啊，你不会抢经济的。
B: 我也在上路就说我，他说。
A: 你买了辅助石头没有？
B: 没买。
A: 那就抢了买，买了辅助石头是不会抢经济的。但是。
B: 对呀，当时我刚开始玩瑶，别人就教我买那个石头啊。
A: 啊，不对呀，瑶的推荐出装应该是辅助装。
B: 没有，那里没有，然后后面我自己买了。
A: 哦。
B: 还好，那瑶。
A: 混分巨兽真的是，你什么都不做，别人就可以把你带飞，就其他人投弹。
A: 我上次遇到一个，真的是那个混分巨兽，你知道吧？
A: 他玩瑶，他只是骑在你头上，他什么技能都不放。
B: 放技能啊，也能放技能。
A: 可以放技能，他不放，你知道吧？
A: 他就挂在上面，别人打也能抵，就是血不会扣。
A: 嗯，他扣血不对，他把那个护盾白条打完了，是吧？
B: 嗯。
A: 就开始打我了，他那人不动，你知道吧？
A: 他直接挂机了，然后死了之后，看谁在他旁边，他又挂到上面，这样也能拿辅助的助攻。
B: 最强辅助。
A: 啊，挂在上面什么都不做，只能输啊，他不动，我们至少有一个朋友，我玩的是高渐离。
B: 嗯。
A: 开的那种是吧？
B: 哇噻哇。
A: 就直接进去，哇，他这挂上面不动，我还刚帮他挡了诸葛亮的大招，我就不会死，不会死的话，他们也没得打了。
A: 我回去再点一口药，补个状态，就可以团对面了。
B: 行，我我之前玩高渐离，就是有一次，然后我们在对面。
A: 啊。
B: 然后我手控制不了，就是一般玩王者不是往这边走吗？
B: 我手控制着就往这边走，就往那个。
A: 哦，我知道。
B: 边往这边走，我控制不到，他就是不听使唤啊。
A: 哦。
B: 习惯了。
A: 不习惯往这边走，是吧？
B: 对呀。
A: 啊，好，控制有点不舒服，没有三 V 三这地图的话，野怪超级多。
B: 野怪。
A: 就是那你不知道。
B: 知道什么。
A: 就是三 V 三地图的野怪。
B: 噢。
A: 超级多是吧？
B: 嗯，对。
A: 嗯，经济发育强了，好看，中间只要一个人守着就可以了。
B: 一个人守不行？
A: 守得到其他人，我随便往。
B: 万一万一别人也没有去打野，就直接。
A: 直接冲过来的话，那你就发挥，然后就把兵清完啦，其实你在外面没事干，是吧？
B: 嗯。
A: 你知道有时候感觉兵已经清完了，然后你只能按那个动作在这里跳老年迪斯科，对吧？
A: 没有事情的话，就没有兵，然后你又不想动，是吧？
A: 啊，其实如果没兵的话，你可以去上下路帮忙。
A: 打三 V 三的话，没什么兵了，你就小刷个野怪嘛，是吧？
A: 你在那打野，玩三 V 三打野的话，应该有一定其他的辅助帮忙刷。
B: 辅助，我之前玩那个都是射手，我跟你讲好牛批。
A: 射手伤害贼高，你玩过那个黄忠吧。
B: 黄忠。
A: 啊。
B: 我觉得他不好玩。
A: 黄忠这个英雄经济滚雪球能力贼强，就是如果前期经济稍微压制一点，然后中期，就是到后面稍微躲在石头后面，但是伤害贼高，没有人可以靠近你。
A: 大刀一开的话，没有哪个射手能照顾你。
B: 哇，噻。
A: 最强的能两炮轰死一个，真不是开玩笑的。
B: 那什么样的英雄能压制住他？
A: 就是他经济滚雪球能力很强，就是说你前面经济都一样，是吧？
A: 到后面如果他有人抓，来个双杀经济就上来了，就差几百，进去多买一件小装备，就可以压塔。
A: 然后到对面清野，如果有个辅助跟着，因为黄忠是个射手很脆，有人跟着可以保护你，是吧？
B: 嗯。
A: 可以挡住一些技能，那你就可以疯狂刷对面野区，然后上路兵和下路兵，你一个人全射都没关系。
A: 这个赛季，黄忠这个英雄是真的强，就是说射手真的强。
A: 他如果经济起来了，没人能过来，你看像牛头啊，是吧？
A: 那种超级大的辅助，还有项羽？
B: 嗯。
A: 根本过不来，大刀一开，连过来的资格都没有。
B: 哇，噻。
A: 像程咬金，我上次玩了一把，那局辅助真的强，我射手其实不太会玩。
A: 我那个张飞辅助贼强，我大招一开，站在那里，李白和程咬金过来搞我。
A: 当时大家经济都一样，是吧？
B: 嗯。
A: 就是伤害的问题，然后他们过来，程咬金大招一开没关系，我有辅助，他给我加个盾，我疯狂轰他，李白过来一个大招，轰开两个人，然后我经济就滚雪球了，我就开始追着他打，清完兵去对面野区刷野怪，上个经济推塔。
A: 最后我一万经济，对面四千经济。
B: 对面没有还手的余地了。
A: 已经没有任何还手的余地了。
B: 好狠，没有任何还手的余地。
