A: 怎么说呢，高中我遇上了我那个姑娘。
B: 哪个姑娘？
A: 就那个姑娘，高中姑娘就只有一个。
B: 高中只有一个。
A: 我每个阶段。
B: 我以为优秀的你，会有很多。
A: 我说实话，真的，我从来没有被女生表白过。
B: 没有被女生表白。
A: 没有，我从来没收到过情书，也没被女生表白过，更没有任何一个女士跟我说哪个女生曾经喜欢过我。
B: 哦。
A: 真的，我太难了。诶，那么优秀的我，就高中那个姑娘。
A: 不是军训的时候喜欢她的。
B: 高一就认识了。
A: 高一不认识。
B: 是一个班吗？
A: 啊，是不是一个班，高一就……
B: 就单纯军训看到了。
A: 对，然后我就喜欢她了。
B: 哇，喜欢她的感觉，是因为她很萝莉吗？
B: 就是长得矮小。
A: 对，一米四九。
B: 哦，娇小。
A: 一米四九在我下巴下面，然后长得挺可爱的，我就觉得挺可爱的。
A: 然后军训的时候，第一天还不认识，第二天的时候，哎，我发现她站在最前排。
B: 嗯。
A: 我还记得她是第一排第三个，牛逼吧，真的第一排第三个，你你你就想象一下，她到底有多矮。
B: 嗯，我无话可说，你继。
A: 然后我就喜欢她了呗，我就觉得她可爱。
B: 怎么认识的？
A: 怎么认识的呀？一开始是说我这个人不好，就不要打扰她生活。
A: 然后后来，我发现我最好的朋友和另一个朋友来看我的时候。
B: 嗯。
A: 那个姑娘大喊了一句他们俩的名字，我就惊了。
B: 就是那女的认识他俩。
A: 认识那两个人。
B: 然后呢？
A: 没有，后来我就跟他们说，我想知道她叫什么名字，然后就说我其实很喜欢她。
B: 什么之类的，他俩帮你牵线。
A: 嗯，也不是牵线，我就说不想打扰她生活，然后果然真香定律。
A: 后来在过生日时，就感觉很喜欢，因为晚上做梦都梦到她。
B: 送礼物去了。
A: 没送，要了 QQ。
B: 哦。
A: 加了她。
B: 嗯。
A: 然后就聊天呗。
B: 嗯。
A: 要了 QQ 之后就加了她，跟她发消息，一把她加进去，就直接设成特别关心了。
B: 一把她加上，直接设特别关心。
A: 对呀。
B: 我这姑娘，我设特别关心都两年了，老天。
A: 我靠，那我当时可能是真的，觉得她真的很可爱。
B: 嗯。
A: 因为晚上睡不着的时候，我就会想她。
B: 嗯，夜深人静了。
A: 对。
B: 给人家发消息。
A: 没有没有，我是说之前没加好友的时候，就在那天晚上想着。
B: 嗯。
A: 羞羞的事情啊，好了，开玩笑的。
B: 嗯。
A: 然后加完好友就跟她聊天。
B: 嗯。
A: 然后我现在还有当初聊天的记录。
B: 哦。
A: 哎，怎么说呢？后来就是，反正加她的时候，正好我朋友和我去看他爷爷。
B: 嗯。
A: 因为他爷爷生病了。
B: 嗯。
A: 然后坐车的时候，我很困，早上起床在车上本来就容易困，就站着低着个头，然后特别关心的铃声一响。
B: 瞬间拿起手机。
A: 然后发完消息，又直接低头睡觉。
B: 真有这劲儿。
A: 真的，哎呦，想起那个时候，感觉特别开心呀。
B: 嗯。
A: 然后就是在万圣节的时候。
B: 嗯。
A: 十月二十八号也不算万圣节吧，就是快到前夕了。
B: 嗯，前夕。
A: 对，前夕十月二十八号送了她三个阿尔卑斯糖，原味的那种。
B: 就三块糖。
A: 刚认识嘛。
B: 嗯。
A: 刚认识，你还想送什么嘛？
B: 哦，对，不过送糖果倒是对的。
A: 因为刚好遇到万圣节，其实一开始就想送了，她坐在班里面，我不敢贸然串班。
B: 对，那种情况下，本班人起哄很烦。
A: 对呀，我自己又胆小，不敢去。然后我一个朋友第二节课上去了，发现她们教室在五楼，她在二楼办公室送作业。
B: 嗯。
A: 我就赶快下去，在我们班门口堵她。
B: 好骚啊。
A: 是的，真的骚。
B: 堵到了，然后呢？
A: 然后她上来的时候，我叫了一遍她名字，她睁大无辜的眼睛。
B: 她当时认识你了吗？
A: 不认识啊，她只是在网上聊天，没见过面。
B: 哦。
A: 我空间里的照片是非主流，看不出来。
B: 你当时什么情况？
A: 我就叫了她嘛。她就瞪着眼睛，很迷惑的样子。
A: 因为她近视眼，看不清，我说送你三个糖，她一开始还说拒绝，我就直接强行塞她手里了。
B: 哦，然后呢？
A: 她就直接拿回去了，然后说谢谢。
B: 哇，第一次。
A: 对。
B: 第一次正儿八经说话。
A: 对，然后晚上她就给我写了一封信，用差不多 A4 纸大小的纸，就是那种本子撕下来的纸给我写的信。
A: 信上说她第一次看我的时候……
B: 她知道是你了。
A: 对，她知道是我。她说第一次看我的时候，感觉我是很干净的男孩。
B: 哎呦，干净的男孩。
A: 那封信我真的读了三天，一个晚自习都在反复看。
B: 你不怕一直看被别人发现？
A: 被别人发现了呀，别人知道呀。
B: 哦。
A: 别人还在那儿起哄呢。
B: 我说的是被老师之类的发现。
A: 不会的，我高中老师除非看到睡觉这种行为，一般都不会管的，真的。
B: 哦，是吗？
A: 哎，然后呢，我就立马第二天给她写了一封回信，在晚自习的时候给她。
B: 嗯。
A: 而且给她信的时候，一开始她没听到，然后我就在人群中把信递给了她。
A: 我就想着要是时间在这一刻突然静止，那不就像电影里拍的那样吗？
A: 就是你和她，然后周围都是人群。
B: 嗯。
A: 然后你和她慢吞吞的，周围人走得特别快，那种电影里的感觉。
B: 嗯。
A: 真的，我当时就是这么想的。
B: 你真骚。
A: 怎么就骚了？
B: 你想得太多了。
A: 本来青春期的男孩就是自卑又敏感怯弱，对吧？
B: 对。
A: 然后就开始她写一封，我写一封，没事就写信。
B: 手写啊。
A: 对啊。
B: 一直这样写啊。
A: 对啊，一直。
B: 那你们还挺浪漫啊。
A: 啊，主要是没有沟通的空间，你知道吗？
A: 也没时间沟通。
B: 因为。
A: 不在一个班，我在三楼，她在五楼。
B: 而且你们又不能用手机。
A: 对呀，所以就只能写信，不过确实挺浪漫的，是吧？
B: 不是写信这事儿，我感觉最容易被老师截胡了。
A: 哎呀，这不至于吧。
B: 我们那儿有写信的，都被老师截胡了。
A: 真的吗？
B: 真的，然后张某某同学，经常干些见不得人的事儿。
A: 厉害了。
B: 不是，人家有的还把信给校长，校长在升旗仪式演讲期间，就说某某同学真的特别绝望。
A: 我靠。
B: 更恐怖的是我听说，有个学校一对男女早恋被抓。
A: 对。
B: 然后让他俩上台忏悔，卧槽，那个学校竟然让两人直接上台忏悔？
A: 然后呢。
B: 就是道歉什么的吧，就是念悔过信。
A: 悔过信吧。
B: 悔过信，我天，不知道那男的抽啥疯了，念着念着，突然把纸一撕，然后就对那女孩儿说，老子就是喜欢你。
A: 然后呢，牛逼。
B: 都懵了。
A: 都懵了。
B: 都懵了。
A: 真的，然后呢。
B: 然后我就不知道那孩子结果了，好像退学了。
A: 那肯定退学了呀。
B: 对呀。
A: 我操。
B: 那场合都那样，那真是……
A: 不要命呐，这真是哎哟。然后就是期中考试之后，她理科比较差，我就教她化学。
A: 我们星期天下午晚上才上课，我就绕到她们班去教她。
A: 因为她是女孩子，我是男孩子要主动一点。
B: 你坐她班？
A: 对。
B: 是自习吗？她老师。
A: 没有，不是自习，放假。
B: 哦，放假。
A: 对，他们班主任挺好的。然后后来结果他们班主任来了，看到我了。
A: 我很尴尬，他就走过来拍了一下我的肩膀，说小伙子哪个班的呀，当时心里就……
B: 一顿妈卖批。
A: 我当时心里慌了，就如实回答，说我是哪个班的。
A: 然后他就说那么有心情来教同学问题，然后就嗯，他就走了。
B: No，这这可以哦，像我们学校的老师不问出个所以然来，你别想走。
A: 真的，哎呦，我就觉得这老师其实说实话还是挺好的。
A: 然后后来嘛，就肯定在一起了呗。
B: 就就就这样，就嗯。然后我就在 QQ 里跟她说喜欢她。
A: 我就在双十一的时候，想着要不就在双十一表白吧。
B: 嗯。
A: 双十一是恋爱纪念日，多好啊。
B: 对啊。
A: 然后就用手机表白了，她就拒绝了我。
B: 为什么拒绝你？
A: 因为那个时候才认识十多天。
B: 你是第一次表白，还没到送糖的时候。
A: 送糖是十月二十八号。
B: 十月。
A: 对，就是直接表白了。
B: 我把时间记错了。
A: 然后在光棍节的时候，怂恿了一堆人去表白。
B: 你怂恿一堆人去表白啊。
A: 我也表白了。
B: 哦，然后都被拒绝了，然后呢？
A: 我们都被拒绝了。
B: 都被拒绝就太衰了。
A: 她写信给我说，可能这种喜欢不是真的喜欢。
B: 嗯。
A: 就是朋友之间的喜欢。
B: 哦，对。
A: 然后我就顺着她的话说了。
B: 嗯。
A: 然后后来就在 QQ 里聊天，整天聊，感情就升温了。
B: 升温。
A: 对啊。
B: 怎么升温呢？
A: 我就是说我喜欢她，就是表白嘛，就在一起之类的。
A: 然后她就说这样不算正式表白。
B: 你最后怎么正式的？
A: 我就说那我拿束花给你。
B: 很直接，我感觉。
A: 这种话我还直接说出来。
B: 你为什么要直接说出来呢？自己去行动就好。
A: 我感觉。
B: 哦，不过我有时候也很直，想想我当时的行为。
A: 你自己想想吧，我直接问出来，感觉自己好傻。
B: 然后呢？
A: 然后她说不用，只要亲口对她说一句就好。
A: 我当时发了句语音，她说不算，一定要当面对她说。
A: 然后是星期二，我们星期二放假。
B: 嗯。
A: 然后……
B: 把她留下来。
A: 没有，我说我去找她，然后中午放假，在楼道里，她站在阶梯的第二个，因为她比较矮，可以平视。
A: 哦，也不是平视还是俯视，我俯视她，然后就。
B: 至于这么低吗。
A: 哦，呃因为我们这边楼梯比较低。
B: 在我们这站两个台阶，那比我低得多的都能比我高了，说真的。
A: 那然后就跟她说了嘛，然后我说我想我说就这样子，特别紧张，犹豫了好久。
B: 嗯。
A: 就真的特别紧张，当时心跳得很快。
B: 你有这样子表过白吗。
A: 哦，好像是哦。
B: 我还没表白呢，就。
A: 就好像是哦。
B: 计划就破产了。我真的是打算当时第一个月结束就跟她表白，结果不知道哪个傻逼给我说了个消息，哪怕我不知道，至少我也表白了，结果就因为先知道那消息了，我就没有，我太难了。
A: 然后我就说了呗。
B: 嗯。
A: 说我喜欢你，然后还特别傻逼地说了一句，我们在一起可以吗？
A: 好像是这样说的吧，我也不太记得，然后就然后就嗯，然后就抱了。
B: 抱了。
A: 对，然后之后表白那天就抱抱了。
B: 是你说完之后，她同意了，然后抱的还是？
A: 说完之后，同意了之后，抱的。
B: 你他丫要是直接说完就抱的话，完了完了，这男的有点轻浮。
A: 这男的很轻浮。
B: 是的嘞。
A: 我跟她这不是抱着人舒服，哎呀，不是不能说这个话，然后就然后来就呃，就是下楼梯嘛。
B: 嗯。
A: 她要回教室，我要回家吃饭。
B: 嗯。
A: 我就打电话，就是我也是有对象的人了，我也是有对象的人了。
B: 她给谁打电话？
A: 跟我呀。
B: 哦，就你俩互相打电话说，那我还以为你俩发了个什么东西。
A: 没发，然后我就在 QQ 空间发了，发了一个以后，艾特了她。
B: 你们当时是没加老师吗？
A: 怎么可能加老师呀？老师又不玩 QQ，谁加老师啊？
B: 我们老师当时是初中的时候，要进我们的群里。
A: 对呀，我会加老师，但是我们……
B: 就是自己还悄悄弄个群。
A: 我发了那个之后，我们就把空间设为仅好友可见了，所以老师没加你，他就不知道嘛。
B: 嗯。
A: 对吧？
B: 对。
A: 实在不行的话，你就先加他为好友，然后把他设置为不可见呗。
B: 嗯。
A: 这样也行啊，反正我姐和我妈也加了我 QQ，但是我妈不玩 QQ。
B: 所以我现在发的那些神经病的言论，她也并不知道。
A: 哦，我跟你说，我真的，我之前发了，就是大概在高中的时候，我发了三千多条说说。
B: 我高中连三十条都没有，你信吗？
A: 我说是从小学一直到高中。
B: 小学到高中。
A: 对。
B: 你发这么多，是愤青啊？
A: 我不是愤青，主要是你知道吗？
B: 发的都是啥内容？
A: 我看到我最初的内容，就是 QQ 老版 QQ 空间里那种表情。
B: 对。
A: 我就发那种星星的，或者发锤子敲打的。
B: 你好智障啊。
A: 我已经把我……
B: 我小学就发过两条说说。
A: 嗯。
B: 而且还是我小号找回的那个号，然后我把那两条删了。
B: 我初中用的这个号上面，反正回过头来它突然提示我几年前发了一条说说，我看了之后就会删掉。
B: 因为当时的心情现在的确不一样了，虽然我发的东西也不憨，就是感觉心态变了，不需要那样了。
A: 然后你知道我还发了什么，像死神干嘛干嘛的，再后来就是一些转发，我总是喜欢转发人家说话的说说，就是一段话配个图。
B: 看着很不错啊，这段话很有……
A: 配个图一段话，我之前一天能转发四五条说说。
B: 发，那你转发那个有啥用？
A: 不知道呀，就是感觉很有道理吧。
B: 嗯。
A: 就很中二，然后呢，反正就跟她在一起了，就这样呗，那还能说啥嘛，跟她在一起之后。
B: 那就没啥聊。
A: 对呀。
B: 然后正是吧？
A: 嗯。
B: 你至少还谈了几段感情，像我。
A: 我都是很悲催的感情好吧。
B: 悲催归悲催，但至少经历过了，知道这种感觉了呀，像我孤身一人从母胎出来，单身十八年。
A: 那你。
B: 唯一一次被人误会，还是因为当时我那个最好的姐妹过生日，我去她家送了个东西，就那次我特别气愤的是，他们班的班长，你知道说了句啥吗？
A: 啥？
B: 因为他们班班长认识我。
A: 嗯。
B: 就是那个思想有问题的班长，他当时班里人虽然不多，但也还有呢，他就直接来了一句：“找老婆找到我们班来了。”
A: 牛逼。
B: 反正就因为这，我对那男的好感很差，但这也是唯一一次我俩的关系被人误会，就这样。
A: 你。
B: 但我其实一点感觉都没有，因为就是普通朋友，就是普通朋友。
A: 以前的话，你现在还有对爱情的向往。
B: 向往？我本来就没有向往过呀。
A: 我说你想谈恋爱吗，就是那种……
B: 目前能谈就谈，不能谈就算了呗，我也不是很想谈呀。
A: 嗯。
B: 因为我感觉现在真的好累，我感觉我从小到大，从来没有认真为自己做过一件事。
A: 嗯。
B: 总是这样，反正就是听父母的，他们说啥就是啥。
B: 其实他们不让谈恋爱，我本来也没想谈，但是真的他们烦我烦多了之后，就会有这种“你信不信我真的谈个恋爱试试”的想法。
A: 是的呀。
B: 当你真的不想谈的时候，他们一直说这个就会特别烦。
A: 主要是我真的，我现在就是感觉吧。
B: 嗯。
A: 就是我已经，就是谈，虽然不算特别多吧，也不是什么情感大师。
B: 嗯。
A: 但是我真的丧失了对爱情的那种激情，你知道吧？
B: 反正我是看到他们太多了，我感觉也就那样，顶多就是被冠一个单身的名头。
A: 对。
B: 怎么样呢？他们谈了又如何，等他们分了，看他们哭着跑，反正我就是这种心态。
A: 其实我觉得把心态放平就好了。
B: 嗯。
A: 真无所谓。
B: 因为能遇到对的人，遇到就遇到，遇不到也不能强求啊。
B: 如果只是单纯为了想谈恋爱，随便看到一个姑娘，就去追去表白。
A: 那变渣男啊。
B: 那就是渣男啊。
A: 对。
B: 那就是他们目前说的渣男。
A: 说实话，看到很多奇怪的言论。
B: 比如什么？
A: 就比如说女生莫名其妙骂男生渣男，不懂口红色号就是渣男。
B: 她懂得所有奥特曼的颜色吗？
A: 对啊，反正就是很奇怪嘛。
B: 对呀，这个渣是傻，但有的渣是真的渣。
A: 对啊。
B: 那看自己懂不懂吧，反正女人会认为所有伤害到她的都是渣男。
B: 不管任何情况，但凡提分手的都是渣男。
A: 反正我觉得。
B: 但凡她的男朋友有其他好的异性朋友都是渣男，她们就是这么认为的。
A: 对啊，反正我觉得有些女生真的很理智，但是有些女生就真的很憨，我感觉好像是看那些短视频，或者看一些洗脑文看多了。
B: 对，现在网上发的那些东西，总会让她们莫名其妙地胡思乱想。
A: 对，就好像不是有一些特别的言论嘛，就是说你有五分的长相，化了妆之后变成了六分，你就想找一个八分甚至九分的男人。
B: 你只是有了六分的长相，然后你自己以为你有几分颜值。
A: 嗯。
B: 你自己的颜值，然后你还想找一个怎么怎么样的。
A: 对。
B: 我就……
B: 很奇怪。
A: 说真的，现在，怎么说？还有那种网上对男生忠诚度进行测试的东西。
B: 忠诚度进行测试，真的，当你抱着某种目的，一定要得出个结果去测试的时候，其实你自己是什么情况，心里还不知道吗？
A: 我感觉就是在测试的时候，你就已经输了。
B: 对呀。
A: 真的很傻，我觉得，因为怎么说呢，比如你想测一个杯子硬不硬，对吧？
A: 你拿了一个二十块钱的杯子，然后你说这杯子质量肯定不好，就把它拿到一楼去摔，没摔碎，又拿到五楼去摔。
B: 反正你是一定要把它摔碎的。
A: 对，然后你就可以得到一个结果，它还是会碎，它就是不好。
B: 对。
A: 这是真的。
B: 发现他们这个测试和这种情况是一样的。
A: 对呀。
B: 毕竟哪个男的不可能随便和一个女的聊，他都会那个什么什么。
A: 对呀。
B: 肯定是软磨硬泡一系列的东西之后，也许他才会弄。
B: 然后又会说这男的是个渣男。
A: 对呀。
B: 哪有那么多事情？
A: 好像。
B: 哪有哪个男的会一直得到别的女的？
A: 真奇怪。
B: 对呀。
A: 真的就好像我前女友一样。
B: 嗯。
A: 她整天看我手机，你知道吧？
B: 嗯。
A: 我真不理解她为啥看我手机。她要是没得到有效信息，就一直翻。
A: 要是得到了不好的东西，她就生气。
B: 哦。
A: 说实话，虽然我知道自己肯定也不对，对吧？
A: 但是对错要平均看，如果她不看我手机，虽然我手机里确实有不好的东西，这点我肯定先道歉。
B: 对。
A: 但她整天看我手机，我是真理解不了，她到底想看什么呢？
B: 嗯，想看你和其他姑娘有没有超过情谊的东西吧。
A: 说真的，要是她没找到，下次就继续找，找到了就跟我闹别扭，闹矛盾。
B: 这个方法现在不适用了，因为你知道有手机分身这个东西。
A: 我知道呀。
B: 所以说。
A: 所以我真的很烦，你知道吧？
B: 真心不需要解释，但你不解释又显得很苍白无力。
A: 哎，怎么说？
B: 就很难。
A: 反正我感觉这个大学女孩挺好的，真的很好。
A: 就是她吧，怎么说呢？虽然我也不知道她怎么喜欢上我的。
B: 嗯。
A: 但总之就是喜欢我了，是吧，然后我……
B: 对啊，就是啊，你哪点好，她就喜欢你了，唱个歌就沦陷啦，不至于啊。
A: 我不知道，真不知道，她说她应该就是你知道她是唱 rap 的吧。
B: 对呀。
A: 她 rap 应该是很潮的那种。
B: 对呀。
A: 然后她就。
B: 因为看她平常的装扮什么的。
A: 就很嘻哈的感觉。
B: 对，就是那种。
A: 然后她说她原本以为自己会喜欢那种很酷的男生，就是那种戴个帽子，穿着很帅很潮的服装。
B: 她所说的这种服装在我印象中就是渣男。
A: 这也不能一概而论吧。对，人家可能就喜欢那种风格，然后就应该是喜欢这样子，然后她就说哎。
B: 莫名其妙，喜欢上了。
A: 对，然后。
B: 真是人生一大不幸。
A: 喜欢就喜欢了呗，不过她说真的，我们在一起之后，她倒是真的变了很多，你知道吧？
B: 某方面。
A: 就是她之前都不撒娇的，就莫名其妙就。
B: 你怎么知道她以前不撒娇，哦，对，她没谈过吧，应该。
A: 对，她没谈过恋爱。
B: 嗯，对，你说撒娇，比如。
A: 嗯，喵这样子的。
B: 哎呦喂。
A: 我说实话，我都有点适应不了，我觉得她挺冷酷的。
B: 其实她平常给我们的印象就是她很酷。
A: 对啊，就很酷呀。
B: 对。
A: 对吧？但是哎哟。
B: 在你跟前，可能是。
A: 喵。
B: 情人眼里出西施。
A: 对呀。
B: 所以她会对你，然后做出她平常不会有的那些行为。
A: 然后其次我真的觉得很奇怪，就是她每次我跟她出去，她还抢着给我买单。
B: 她的思想里就没有那种必须男生买单的观念。
B: 但是怎么说呢，真的有很多女生的思想就是男女出去，就是你买单。
A: 对呀，我。
B: 包括你知道吗？我和我最好的那俩姐妹出去，我敢掏钱，她们能让我死，你信吗？
A: 为什么？
B: 反正她就是不花我的钱，但是说真的关系好到这个份上，即便不是男女朋友，我请她俩吃个啥也应该的啊。
A: 那倒也是无所谓。
B: 但她俩就宁死不从，哪怕说我不吃了，我要回学校，她就这么走了，我的天，我太难了。
A: 那倒也无所谓。
B: 就这种，别说谈恋爱了，做朋友都难成这样。
A: 你就自己想想，从什么地方，可以用金钱上，比如说送礼物嘛，对吧？
B: 送礼物说真的，那天我不是打算给她买一个零食大礼包。
A: 嗯。
B: 然后她说哎呀，不了，那谁给我买了，就是另一个女的给她买了嘛。
B: 嗯，然后我说那我给你买个其他的，因为我这个人很喜欢古风嘛，对吧？
B: 嗯，我给她个啥？
A: 嗯。
B: 找了个流苏吊坠，适合女生挂在包上，很漂亮。
B: 她说太贵了，其实我觉得价钱还行。
A: 没有，要是你想买，就直接买，别告诉她价格。
B: 我没告诉她价格，你知道为啥吗？
A: 为啥？
B: 有个女的傻乎乎地告诉她了，不然你以为我都下单付款了，过了一个多钟头，她突然找过来让我撤单，说送这华而不实的东西，还不如送本书。
A: 那你就送她本书嘛，送她两三本。
B: 我送了她一本，找了个包装好、封面好的。
B: 因为有了前一次的教训，她说我下单后把照片拍过来，看看买个书咋这么难。
A: 我太难了。
B: 这个女孩不喜欢乱花钱，你懂吧？
A: 对啊。
B: 她哪怕找本喜欢的书，比如去拼多多上找个便宜能看的就行。
B: 她不在乎那些，还让我退货，这次我没退，不管她了，真的服了。
A: 其实我觉得，你可以多买几本书，包装不用太华丽就行。
B: 说真的，女孩儿看什么书啊，哪怕给她买言情的我都认了，她居然问我要了一本编程，你知道吗？
A: 她学计算机的。
B: 编程是边城，就是。
A: 哦，边城啊。
B: 对。
A: 沈从文的。
B: 对，沈从文的。
A: 就是写，其实他那小说写的也比较清新爱情。
B: 是吗？
A: 你没看过吗？
B: 我没看过。
A: 它就是青春的。
B: 别人跟我说，边城是反政府的，我不听别人说了，别人说的没用。
A: 它没有，它确实比较偏爱情。
B: 是吗？
A: 对，就是沈从文写的在边城发生的一些爱情故事。
A: 但它其实文学性很高，你就应该给她买。
B: 因为当时我选书的时候，不知道她喜欢看什么书，这就很尴尬。
A: 去那个，反正咱们那边。
B: 你知道吗？淘宝上推荐的书都是什么人生必读的几本什么什么。
A: 别管它。
B: 对呀，就推荐这些，我就很懵。
A: 你可以买一些东野圭吾的。
B: 东野圭吾。
A: 圭吾。奎就是两个土。
B: 两个土那是奎。反正就因为这样，所以感觉普通朋友之间，我为她花钱也可以，但她们就是不喜欢。
B: 反正我就顺着她们咯。
A: 哎，就这样吧。
