A: 我们现在的话题是说一下职业，好吗？
B: 嗯，职业。对，噢，我们读完书就得出来工作，出来工作就得找工作，要选择自己发展的职业，做一个职涯规划。
B: 我们读完书一般都是由父母帮忙找工作，以前都是跟着父母回父母的单位，父母原来做什么，我们就跟着做。
B: 以前很多工作都是体力劳动或简单的手工活，所以工资很低。
B: 现在很多行业慢慢发展起来了，以前没想到的现在也出现了。
B: 以前没有电脑，没有 IT，现在白领做电脑行业、IT 业最赚钱，以前也没有搞金融、搞科技的，现在这些都是让人引以为荣、最能赚钱的职业。
A: 哦，我说一下。
B: 嗯。
A: 我以前高中毕业之后，那时候前几届的人要去农村。
B: 嗯。
A: 嗯，我姐不用去，她在城市里。
B: 嗯，知识青年。
A: 那我就担心自己排第二，要不要去农村呢？
A: 当时还挺担心的。好在到了我们那一年前两年都不用去了，所以觉得很幸运，不用去农村。
A: 嗯，然后呢，那时刚毕业很迷茫，不知道做什么工作。
A: 因为以前找工作真的很难，要靠关系。
A: 嗯，而且我们以前一出来做临时工，就是以前说的什么新四军、八路军，挺搞笑的，反正我以前第一个月发的工资才四十多块钱，很低啊。
B: 噢。
A: 噢，太低了。
B: 噢。
A: 我还记得。
B: 每天只有八毛钱工资，那个叫八路军。
A: 那时候我们毕业就等于失业了。然后我们和几个同学，那时广东罐头厂招聘。
B: 啊。
A: 哦，罐头厂。
B: 嗯嗯。
A: 呃，是季节工，我们几个同学去应聘，都是搞些劈马蹄、弄莲藕、做鱼罐头之类的。
B: 嗯。
A: 做这些其实挺辛苦的，又要保证质量。
B: 嗯。
A: 而且工作环境潮湿，工资也不高，但是吃饭很便宜，七分钱八分钱就可以一餐。
B: 哦。
A: 两分三分的饭，几分的菜，菜都是用劈出来的下脚料做的，很便宜。
A: 以前我们吃完后，用东西盛回去买饭，菜也很便宜，几毛钱就行。
B: 哦。
A: 噢，拿回家。
B: 噢。
A: 然后，我的第一份工作就是那个。
B: 嗯。
A: 后来那些工作都是临时的。
B: 嗯。
A: 然后就去了一个饮食店，呃，那个饮食店主要做煮粉面、云吞饺子那些。
B: 噢。
A: 那。
B: 这些是个体户。
A: 呃，它其实是集体的。
B: 嗯。
A: 就是，他属于越秀区饮食公司下面的店，有很多分店。
B: 哦。
A: 那我们当时也要靠关系，才能去那里干。
A: 然后我感觉那份工作做得不是很开心，因为店小，而且人也不团结。
B: 嗯。
A: 不团结，做事很多都是背后说这不好那不好。
A: 由于这种环境，我做了不久就没做了，因为觉得没意思，也学不到什么东西。
A: 后来我又去了东山市政府，当时它办了一个，冬天搞那个冰……
B: 冬天搞冰，夏天才是搞冰淇淋。
A: 哦。
B: 夏天。
A: 夏天卖冰淇淋，冬天卖灌汤包、饺子这些热的东西，我在那里做了两年左右。
B: 嗯。
A: 后来有朋友介绍我去东山宾馆做服务员。
B: 嗯。
A: 东山宾馆在农林下路，农林上路属于军区的烂尾。
B: 宾馆啊。
A: 那里环境好一点。
B: 唉。
A: 而且大家同事都是年轻人，思想比较单纯，不会背后有什么不团结的，那时做得很开心啊。
B: 嗯。
A: 在那里做了两年左右，后来有个同事说广州汽车行业就是以前的标志。
B: 噢。
A: 汽车公司招聘。他问我去不去，我说行啊，尝试一下，然后就报了名去面试。
A: 那时候我们黄埔大道两边都是种田的。
B: 哦哦哦。
A: 那时觉得去黄埔好远啊，因为那里老是堵车，道路又很窄。
A: 所以早出晚归挺辛苦的。
B: 在路上要花两个小时的车。
A: 对，哎，在那里一干就干了很久。
B: 嗯。
A: 我觉得人出来找工作，真的不是一帆风顺的，还是有很多曲折，经历过很多不同的单位。
B: 啊。
A: 所以当时内心很迷茫。
B: 嗯。
A: 当时工作还没真正稳定下来。
B: 嗯嗯嗯。
A: 我就想，服务员都是吃青春饭的，有点担心，老了怎么办呢？
B: 哦哦哦，老了，退休咯。
A: 那时思想比较迷茫、失望，也不知道该怎么办。
A: 现在不同了，现在的就业环境比以前好多了。
B: 嗯嗯。
A: 各行各业都有，虽然竞争比较激烈。
B: 嗯嗯。
A: 但是比我们以前真的好很多了。
B: 啊，是啊，以前都说只有七十二行，现在可能有七百多行了，职业选择机会很多。
B: 好多以前想象不到的职业都出现了，比如拿个手机在网上卖东西、做淘宝，以前都不敢想。
B: 还有很多以前不会做的事，现在都可以用机器代替了。
B: 可能以后的职业选择也会变，机器会抢饭碗。
B: 现在连厨师炒菜都可以用机器，一些比较危险的工作也可以用机器代替。
B: 好像消防员灭火也可以用无人机，因为消防员的云梯伸不到很高，高层楼发生火灾，水也喷不到那么高。
B: 现在又听说可以用无人机带水弹，放在灭火装置上，在天空中瞄准火发射灭火弹。
B: 这个职业就要被代替了。我觉得还有那些高科技研究，以前肯定没人敢干，现在通过他们每天的辛勤劳动，想出一些新发明，就能让机器代替一些让人讨厌的工作。
B: 可能以后我们的职业选择范围也没有太多了。
A: 是啊，现在科技不断发展。
B: 哦。
A: 什么无人机，无人司机，无人驾驶汽车。
B: 对对对。
A: 还有商店没有服务员、售货员，银行也是。
B: 嗯。
A: 所以呢。
B: 机器可以代替酒店。马云搞了个酒店，没有前台服务员，用机器来代替。
A: 那我就说是社会发展了。
B: 嗯。
A: 但是那么多人以后能有什么工作。
B: 那以后财富分配方法要改革了，人都不用工作，但也要吃饭，要通过其他途径把社会财富分配给他们，才能维持社会，人总要生存嘛。
A: 哎呀，我想起我妈，她以前是做建筑工作的。
B: 嗯。
A: 以前有建筑一公司、二公司、三公司、四公司、五公司。
B: 嗯嗯。
A: 那时候……
B: 很辛苦。
A: 是啊，女人做真的很辛苦，但我真的佩服我妈。
B: 嗯。
A: 就是一直干这行，干到退休。
B: 哦哦哦。
A: 以前花园酒店还有建设。
B: 嗯。
A: 还有白天鹅。
A: 白天鹅、中国大酒店都是她们公司做的，我妈下班后又继续干，干到天亮，所以那时她没回来。
B: 一直加班啊。
A: 这是偶然，偶然加到天亮。
B: 嗯。
A: 当时没有电话，没有手机。
B: 嗯。
A: 然后就是等吃饭，怎么还没回来。
B: 嗯。
A: 偶尔会有她的同事说她加班不回来，但有时没人说，那就很害怕了。
B: 嗯嗯。
A: 搞得我们三姊妹，因为那时我爸爸被人赶回乡下了。
B: 哦。
A: 他以前解放前做过小商贩，可能曾经帮日本人做过买卖。
B: 嗯。
A: 那文革时就要批斗了。
B: 嗯，对啊。
A: 所以他就回乡下去了。
B: 嗯。
A: 然后就剩我妈和我们在广州，那时我们等吃饭不见我妈，就很害怕，又没有同事来说。
B: 不知道她在单位干嘛。
A: 整晚根本就没睡呀。
B: 嗯嗯。
A: 很担心，不知道什么事。
B: 对。
A: 然后呢，第二天，这哎呀，看看哪个同事认识，去问问。
A: 有时我妈早上回来，有时候她一直干到晚上下班才回来。
A: 所以那年代真是为了养活家里的几个，我妈真是熬得很辛苦。
B: 哦哦。
A: 真的。
B: 嗯。
A: 所以我觉得。
B: 特别能吃苦。
A: 是啊。
B: 嗯。
A: 但是我们这一代人，特别是独生子女，
B: 嗯嗯，对呀。
A: 他们娇生惯养。
B: 嗯，肯定不行。
A: 不会怎么干活的。
B: 嗯，对呀。
A: 嗯，所以跟他们比真的差得很远。
B: 嗯。
A: 时代不同了嘛，是不是？
B: 嗯嗯嗯，我觉得现在最好的、最高尚的职业是老师，老师到哪都能得到人的尊敬，国家也鼓励尊师重教。
B: 这个职业好，每年还能放假，暑假两个月，寒假一个月，而且待遇也好，工资也高。
B: 放假的时候可以到处旅游，有钱了想干嘛就干嘛。
B: 又能多学习、多休息，其实人的欲望很多都是比较偏于懒惰的。
B: 我觉得能不上班就不上班，能不做事就少做点，少做就少错，多做就多错，以前工作时有些老油条就是这种思想。
B: 现在应该不行了吧。嗯，现在还有一些比较好的职业，应该是做金融、银行那些吧，收入很高。
B: 反正现在这个社会就是向钱看，哪个职业收入高，人就肯定多。
B: 特别是现在有些公务员，经过一场考试，考上公务员，就捧上了金饭碗，以后一辈子下辈子都不用愁了。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 我觉得现在有个职业很赚钱。
B: 哦。
A: 就是医生。
B: 啊，对呀对呀，医生嗯。
A: 呃，牙科医生也是。
B: 嗯，对对。
A: 因为现在植牙很贵的。
B: 一万一颗牙。
A: 呃，你种一颗牙等于要三颗。
B: 嗯。
A: 两边左右都要算的。
B: 哦。
A: 所以呢，这个政府也有补贴。
B: 哦。
A: 哎，我认识一个朋友，他整个家族都是私营牙科医生，哇，他们家很有钱。
B: 哦。
A: 他姐夫盖了一栋又一栋楼。
B: 哦。
A: 他们不在广州，但也赚了很多钱。
B: 哦。
A: 就是牙科，利润很高。
B: 是啊。
A: 嗯，那现在你看医院最旺了，基本上。
B: 是的是的。
A: 有排队挂号，又计价，又拿药。哎呀，以前很拥挤，空气也不好，所以生病去医院，要待很久看一次病。
B: 嗯。
A: 所以连那些护士收入也蛮高的。
B: 嗯，对啊，那些小护士也开着小汽车去上班了，现在。
A: 嗯，我有个亲戚，在儿童医院当护士。
B: 嗯。
A: 儿科的。
B: 啊。
A: 她收入差不多两万一个月。
B: 嗯。
A: 很厉害，她买房子，儿子又去加拿大读书，她都有能力支撑。
B: 哦哦。
A: 所以我觉得医院的收入真的又稳定又高。
B: 哦。
A: 因为现在健康很重要啊？
B: 哦，对。
A: 而且很多人都是亚健康。
B: 哦。
A: 嗯，所以呢，医生这个职业我感觉比老师还更好。
B: 对对对。现在都有些微信上面的视频和链接，在喷医院。
B: 医院的收费实在太离谱了，药费占不了多少，一进去就一大堆检查，最赚钱的就是那些检查了，动不动就上千过万的。
B: 前段时间有个亲戚就是住了一次院，他就是觉得有点不舒服，头晕。
B: 然后可能是去旅游回来，旅途比较劳累，或者是坐了几天绿皮火车，不是飞机那种。
B: 回来就觉得很不舒服，去医院一检查，就说怀疑这个怀疑那个，然后就开一大堆检查单。
B: 检查结果还没怎么出来，就说让他先住院观察，一住下来就十几天。
B: 结果没查到什么病，但检查费就已经过万了。
B: 说医院是最暴利的行业，有人批评医生是中国最黑的职业了，哎呀。
A: 是啊。嗯，我有个朋友，他最近和几个朋友去东北三省旅游，一去就是半个月。
B: 嗯。
A: 一去就去了半个月。
B: 嗯。
A: 是自由行吗？
B: 嗯。
A: 回来后他总觉得不舒服，头晕，半边身子发麻，担心会中风。
B: 哦。
A: 他就赶紧去医院检查，然后住院打吊针。
B: 哦。
A: 我说很严重吗？干嘛要住院。他说医生让住院，要检查各方面，如果门诊费用更高。
B: 哦。
A: 他还抱怨检查费太多。
B: 哦。
A: 不检查不行，医生开的单肯定要听。
B: 嗯。
A: 对啊，医生开单就是为了吓唬你，好让你配合治疗。
A: 反正检查费用可以用社保报销，听说能报八九成呢。
A: 所以医生就拼命开单，让你用社保。
B: 嗯。
A: 现在社会发展了，反而有很多让人匪夷所思的事。
A: 现在很多工厂都不好做了，工人和农民都不好当。
A: 农村的田地被征收，农民失去土地，城市化又让他们不用种田，成为居民。
A: 他们到城市谋生，但城市里的一些行业因为环保、转型等原因消失了，相关职业也没了。
A: 以前很多人做小买卖，想借此赚钱。
A: 他们拿到征地补偿款后，也想正正经经赚钱，但有些人想一夜暴富，就想出很多鬼点子骗人。
A: 所以现在小偷少了，骗子却多了，很多人搞资金盘、传销来骗人。
A: 是啊，很多人利用互联网诈骗，什么币啊。
B: 啊。
A: 我怀疑那些都是假的。我也听几个朋友说过，投资了好几万，最后互联网消失了，钱也没了，报案也没用，都没根据。
A: 所以现在这种环境到处都有旗下的线下。
B: 嗯。
A: 所以我们要擦亮眼睛，千万不要被别人说的好处、赚钱所洗脑。
A: 千万不要有贪婪的意识。因为现在找工作不容易，物价又上涨，很多人为了能赚更多钱，就做一些欺诈别人的行为。
A: 所以我们一定要擦亮眼睛，凡事都要问个为什么，没有天下掉馅饼的事，一切都要规规矩矩，一步步来。
A: 那些想着一夜暴富、互联网万千附庸、今天买车明天买房的洗脑话语，不要冲昏头脑，被人利用急功近利想赚钱的心理，这样就越容易被骗。你说是不是？
B: 是啊。就是现在通过互联网+，让我们身边很多事情都发生了改变。
B: 说段子也这么说，干掉小偷的不是警察，是马云的支付宝、微信支付。
B: 所以现在小偷没职业了。现在好多人手上有钱，也抢不到什么东西，赌博肯定不行，赌博行业也转移到互联网上去了。
B: 好多人也不会去香港、澳门那边赌博了，听说有些人可以到香港上赌船，晚上开出去公海赌钱。
B: 我们可以好奇去看看，但不能沉迷。
B: 现在的人通过互联网的很多新奇事，动了歪脑筋，变成了骗子。
B: 骗子的行业越来越大。我们要保持清醒，不要贪心。
B: 但是人肯定会有贪念，一不小心就可能掉进社会上的陷阱。
B: 今天避过这个，明天可能又掉进其他坑。
B: 外面的世界很精彩，也很多无奈。
B: 哎，真难搞。你想正正经经做买卖，开个小店，通过勤劳辛苦赚点钱也不容易。
B: 现在到处都像抢钱的时代，到处都有人竞争，什么事情都会有人跟风，觉得好赚就一窝蜂去做，真不知道做什么好。
A: 我觉得现在有两个行业比较赚钱，一个是律师。
B: 嗯。
A: 现在太多纠纷了，很多官司要打，而且律师费也蛮贵的。
B: 嗯，对。
A: 都没什么讨价还价的余地，他定的价，你做不做？
A: 不做就下位，根本就很多单。
B: 嗯。
A: 所以律师挺赚钱的。
B: 是吗？
A: 但是这个也要考证、读书。
B: 嗯。
A: 还有一个就是，除了律师，心理辅导师收入也蛮高的。
B: 哦哦。
A: 因为现在工作压力大。
B: 对呀。
A: 整个社会好像很多人都很浮躁、压抑。
B: 呃。
A: 还有烦躁、忧郁、精神等问题。
B: 对。
A: 忧郁症很多。
B: 抑郁症。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 我以前单位有个同事也是这样，搞到自杀。
B: 哦。
A: 后来好在早早抢救，没事了。
B: 哦哦。
A: 今天这个话题就说到这了啊。
B: 哦，好好好。
