A: 我们聊一下初中升高中，也就是大家常说的初升高，大家一般都经历过，毕竟初中升高中不是很难。
A: 初中升高中时，是一个非常紧张的时刻，仅次于高考。
B: 嗯，确实也是人生的一次重要考验。
B: 过了这一关，你会经历比较残酷但又极其快乐的高中生活。
B: 如果考验没过，也没关系。毕竟人才各有所长，不只是学习这一方面，你可能在其他方面有独特的优势。
A: 对，人生的路不止一条，初中升高中只是其中之一。
A: 虽然人们说这可能是最好的一条，但道路千万条，需要你自己选择自己的人生，这才是你真正喜欢的。
A: 要有自己的价值判断和选择，要看什么是自己喜欢的，什么是自己追求的。
B: 但是大家还是要为初升高努力奋斗。
B: 不能因为有一技之长，就放弃学习。
B: 初中阶段的学习还是很有必要的，学到的是生活中最基本的知识，能运用到生活之中。
A: 初升高对人生影响巨大。
A: 初中升高中阶段，是很多人习惯养成和培养的阶段。
A: 高中也是很多人思想品德形成的阶段，我们要特别注意，初中是为高中学业打基础的。
A: 所以，初升高是很必要的过程，人们也应该有这方面的体验。
A: 在我看来，初升高是人生必经之路，也是较好的一条路。
A: 所以一定要重视初升高。小学六年是人品质打基础的阶段，人们学会了最基本的东西。
A: 初中呢？初中是小学到高中的过渡，毕竟初中只有三年，能学到的东西比较局限，能交到的朋友也比较局限。
A: 所以要以初中为跳板，为高中做准备。
B: 嗯，就算你有一技之长，可以在某些方面展现自己。
B: 但在以后选单位时，都是考虑学历的。
B: 就算你再好，也可能因为学历问题不被录用。
B: 不过如果你有优势，能力特别强，就可以自己创业。
B: 但主要还是为了考试，所以一定要努力奋斗。
B: 当然，在初中时，你还是个懵懂少年，可能对这一块的理解没那么周到，这可能会影响你的一生。
A: 产生影响。
B: 嗯。
A: 那全国各地初中的学制各不相同，有的地方是三年，有的地方是四年，我的家乡就是三年制初中和三年制高中。
A: 但我不知道你们那里是什么样的高中和初中呢？
B: 哦，那我觉得是因为小学，你小学是六年制的吧。
A: 我小学是六年制，初中三年。
B: 我小学上了五年，然后初中上了四年。
B: 这个问题的话，我感觉影响不是很大，因为在学校里都是为了提升自己的素养，学习只是一方面。
A: 不论制度如何，我觉得不管制度怎样，但是你的目标不能变。
A: 首先，不管是初升高、高考、中考，还是小升初，这些所谓的名称不同，只不过是人生阶段的不同而已。
A: 我们所立下的是一个大志，人们说要立长志，不能常立志，就是说我们一定要确定一个明确的目标，然后朝着这个目标不断努力。
A: 只有这样，我们才能在茫茫人海中脱颖而出，走向自己想要的生活方式。
B: 嗯，确实人生最重要的事就是自己的目标，有了目标才有奋斗的方向，有了奋斗的方向，我们才能正式认识自己，然后知道该怎么去奋斗、努力。
B: 然后这些考试啊、重要的环节啊，你都会重视起来，也会对自己要求严格一点。
A: 对，虽然考试非常重要，但是我们要看到的也是过程，要看到自己优秀的地方。
A: 郭沫若先生说过，人生的路很长，但重要的就那么几个节点，我们要抓住节点，实现自己的跳跃，从而走向自己想要的生活，这非常重要。
A: 因为我们现在总在谈阶级固化问题，这个问题并不是绝对的。
A: 人们可以通过很多方式改变自己的阶级，改变自己现有的生活方式和生活态度。
A: 这个节点就是初升高、高考、中考等关键地方。
A: 我们所说的初升高，它不仅是一场考试，更是对人生的一次选择。
A: 选择你想要的高中，甚至可以界定你想要的大学。
A: 因为好的高中相当于跨入大学校门的一条腿，我们选择了好的高中，就需要重视初升高。
A: 现在的家长四处给孩子报这个班那个班，其实都是为了孩子有个好前程。
A: 家长们望子成龙、望女成凤的心理还是很重的。
B: 嗯，确实，因为初升高是一定要经历的，如果升入了好高中，你在高中的三年，会特别想要那种高中生活。
B: 三年里，你的同学和老师会对你有无边的关爱。
B: 然后同学之间的友谊，也是初中认识不到的，到了高中之后，和他们的感情就会特别深厚，那确实是一段感人、令人难忘的回忆。
A: 对，我有个姐姐在北京，她已经成家立业了，和丈夫年收入过百万。
A: 可她为孩子的学习操碎了心，到处省钱，就是为了让孩子接受更好的教育。
A: 孩子也非常劳累，十来岁就上了六个补习班，除了数学英语，还有好多兴趣班。
A: 孩子要参加海淀区的入学考试，那是不可能的，因为海淀区的入学考试要求非常高。
A: 所以孩子只能参加私立学校的考试，还有一线希望，不过每场考试要花费六万块钱。
A: 但姐姐为了孩子的教育，毅然决然地愿意掏这笔教育经费，哪怕在吃穿用上变得简朴，她也在所不惜。
A: 这就看出一个家庭对孩子升学和教育的投入有多大。
A: 所以初升高也是家长最头疼的问题，毕竟好的高中可以决定孩子的一生，这句话可不是虚的。
B: 嗯，确实，中国家长的教育方式就是这样，你考上好学校，或者是大学越好，成绩就越好，以后成龙成凤的几率可能就越大。
B: 但是家长为了孩子操碎了心，给孩子报各种各样的班，这样孩子的压力确实特别大，真有可能做出极端的事。
A: 对，现在小孩子跳楼等事件也越来越多，毕竟孩子压力大，我们的社会在进步，事业在发展，需要的高薪、高科技人才越来越多，这也让更多家长有了危机感。
A: 所以他们望子成龙的心更强烈了。
A: 这样的话，大家都希望自己的孩子能考上好高中，初升高就显得很重要。
A: 但我觉得家长要切记，孩子的快乐是第一位的，孩子自己喜欢的东西才是第一位的。
A: 我们不能用填鸭式的方法迫使孩子喜欢什么，而是要让孩子自己沉浸其中，真正喜欢、真正理解并为之努力，这才是教育孩子的关键。
B: 嗯，确实，如果想关注到孩子这一点，就需要多陪陪孩子，这样才会发现他在哪方面能力特别强。
B: 他有突出的方面，然后再利用这些方面进行培养。
B: 而且孩子在这方面能力强，说明他对这方面感兴趣，他感兴趣的话，家长发现了，那就是一件令人开心的事。
A: 对，令人开心。其次，关键是孩子能找到自己的兴趣，就会主动朝那方面发展。
A: 而初中三年，我觉得家长的重心应该更多放在孩子身上。
A: 孩子毕竟在初中时已经到了十多岁的年纪，这个年纪正是培养孩子品质的关键阶段。
A: 都说三岁看老，其实这句话是有偏颇和误区的。
A: 因为三岁并不能看到一个人所有的品质。
A: 但是初中阶段已经可以看到这个孩子大部分的品质和品德修养。
A: 所以初中升高中这场考试就显得尤为关键了。
A: 毕竟高中是走向成人的关键节点，而初中是走向高中的关键节点。
A: 我们能否考上好学校，这正是体现了孩子以后是否能有所成就的一个显著区间。
B: 嗯，特别是现在，不像以前，往前推七八年左右，初中生还是懵懵懂懂的少年，对什么都不是特别了解。
B: 现在的初中生，一般都早熟，然后就会沾上一些不良嗜好。
B: 比如上网，严重的话可能就抽烟、酗酒。
B: 还有最让家长头疼的，小孩子那么早就谈恋爱，早恋确实对学习造成了不好的影响。
A: 对学习的影响还是小事，关键是对孩子人生的影响非常大。
A: 所以说在初中的时候，培养孩子优秀的品质非常重要。
A: 因为初中和高中只有三年，这三年没法塑造一个非常完善的体系。
A: 但是可以给孩子非常好的品质培养。
A: 而且初中和高中所学的知识，是一生中最为受用的知识。
A: 很多人都感叹，想再学一遍初中和高中，这不仅是因为初中和高中给了他们美好的回忆，更是因为初中和高中的知识，可以让他们受益一生，在人生的几十年中都能随时拿出来用，让他们永远铭记，这也是初中和高中衔接非常重要的地方。
B: 要想培养孩子的素养，就要从身边抓起。
B: 要给孩子树立榜样，孩子会以此为傲，家长也会为此骄傲。
B: 在孩子的成长过程中，老师和家长是必不可少的教育角色。
B: 主要的教育角色还是在家长，对孩子多一点关心的话，孩子的成长就会更开心，快乐地成长，没有那么多杂念，也不会感觉到被逼迫，就可以安安稳稳地学习了，然后快乐成长。
A: 嗯，就是说家长望子成龙的心太强，这也是在所难免的。
A: 因为家长的阶级已经固化，他们只希望孩子有更好的未来，这是整个中国甚至全世界都在关注的事情。
B: 嗯。
A: 所以呢，我想说的是道路千万条，不只是专升本这一个途径，孩子喜欢什么也非常重要。
A: 孩子想要什么，也是家长必须要关注的事情。
A: 嗯，初中升高中可能是一条很好的路，但不是唯一的路。
A: 三百六十行，行行出状元，不是只有坐办公室或当老师拿铁饭碗才好，也不是当上公务员才是真正优秀的人。
A: 很多人在基层岗位奋斗，他们初升高时可能没有考得很好，没有爬到社会的顶层，但是他们一样可以很快乐，因为他们选择了自己想要的道路。
A: 他们在初升高时选择了自己真正想要的东西，我们不能说这是失败的人生，他们不同的选择造就了多样的生活，这同样也是成功的人生。
B: 嗯，确实每个人都有每个人的价值嘛。
B: 你说起在不同的岗位能创造不同的价值，你像在初中生活，那么可可可以有更多学习的时间。
B: 因为初中时学习压力没有那么大，如果好好学习，初升高绝对没有问题。
B: 要是真的想独辟蹊径，也不是不可以，但不要在专业上太费时间和功夫，毕竟不是说专业不好，只是它的发展前景或几率不大，除非你真的很优秀。
B: 你像这网络人才真的千千万万，还有女生嘛，最喜欢的就是玩游戏。
B: 玩游戏当然也有玩得特别好的女士，只是不太了解而已，还是要主要抓学习。
A: 对，学习是人一生的事，都说学到老，活到老。
A: 但真正能始终贯彻学习的又有多少。
A: 所以在初中高中这个关键节点上，要培养自己的学习能力和态度，不一定在学校，但这样的品质和能力一定要充分贯彻、保留下来。
A: 这样我们才能在今后的生活和学习中获得更多知识，得到更多体会。
B: 嗯，学习知识是一方面，学习本领又是一方面。
B: 在生活中的点点滴滴，无时无刻不在学习。
B: 看到一个乐于助人的人帮助另一个人，这也是学习的过程。
B: 我们会学习他如何帮助他人，展现对社会的热爱，因为这体现了社会和谐的一面。
A: 学习是为了让社会更和谐。毕竟高素质的人是推动社会和谐、进步不可缺少的力量。
A: 初升高可以让我们知书达礼，培养我们的优秀品质，使我们未来的生活更美好。
A: 还有个话题就是初中升高中时要经历的体育测试，大家千万别忘了，它在其中占很大成分。
A: 当年我就是因为体育测试扣了五分，所以名落孙山，没有考入心仪的高中。
A: 而且体育测试要求我们强健体魄，完善精神。
B: 嗯，不仅学习，德智体美劳要全面发展。
B: 现在的人越来越懒，不注意身体健康，就可能成为小胖胖或者很可爱的人。
B: 但是不锻炼的话，确实可悲。对自己要求不高，也不利于管理自己的时间和学习。
A: 对，毕竟要德智体美劳全面发展。
A: 我们不能只读书，也不能做书呆子。
A: 还有句老话，要劳逸结合，这都很重要。
A: 德智体美劳全面发展，初中升高中，这不只是考试这么简单，它更代表一种象征、一种洗礼，让我们长大，真正去面对社会、面对生活。
A: 毕竟初中升高中，是人十三四岁左右的一次真正的洗礼。
A: 我们要从中懂得存在的意义，代表的价值，了解、体会出我们的价值观在哪里，开始学习塑造自己的人生，找到方向。
B: 还有重要的一点是，如果家长对孩子要求过高或者不理解孩子，孩子就没有积极向上的态度去迎接考试。
A: 然后考试主要看过程，如果过程不顺利，会对考试或人生有一定影响。
A: 家长对孩子影响确实很大。
B: 原生家庭对孩子影响巨大，家长是陪伴孩子时间最长的人，这种影响在整个人生中不可磨灭。
B: 所以家长对孩子的教育要多方面渗入，不能只强调学习和变得优秀。
B: 初中升高中时，孩子处于叛逆期，要正确引导，不能一味放松或施压，否则会使孩子产生厌恶心理和异常想法。
B: 初升高考试有悠久历史，在中国古代叫中招，是让国子学生毕业后参加的尖子考试，可以提升学生品德和修养。
B: 建国后，中招变成了中考，是鉴别学生优劣的方法，但不完善。
B: 不同地方考试规则和制度不同，考试内容和重点也不同，导致学生产生差异，但这种差异没有优劣之分，只是考试制度侧重点和接受的教育不同。
B: 各个省区地方，对这一块，您看，抓取度都不一样。
A: 是这样的，不同地方选拔人才的方式不同，但肯定都有其合理之处。
A: 初中升高中时，也会暴露出一些问题，比如学生个人能力、学习能力方面的缺陷。
A: 像语言，有些学生方言就是劣势；还有运算能力、英语讲述等方面，也有学生不擅长。
A: 所以这就找出了差距。大家应该通过这场考试，弥补所有差距，而不是一味逃避。
A: 要正视这些差距，充分调动自己的潜能，努力让自己变得和别人一样优秀，甚至超越别人，成为最优秀的。
B: 确实，每个地方都有自己的方言，方言问题不可小觑。
B: 现在虽然推广普通话，但是方言有其特色，想改确实不太容易，这对自己的学习和发展确实有一定影响，但不是特别严重。
B: 如果自己优势很大，像你说的那样超越了别人，那就是人才。
B: 当然，谁不渴望人才呢？人才是国家和社会需要的。
A: 哦，初中升高中是培养人才的第一步，因为人才不是一蹴而就的。
A: 都说十年树木，百年树人，竖起一个人才需要很长时间，而初升高可以初见端倪，因为初中是人们思维养成的重要时期，各项能力优劣都可以看出来了。
A: 所以国家举办中考，也是对人才的一种选拔与培养。
A: 所有人都应该努力抓住这个机会，完善自己，取得更好的成绩。
A: 虽然我们不为名利，但为了自己的前途应该努力。
A: 我与地坛的作者史铁生先生，他的父亲曾说，让你努力读书，不是为了以后高人一等，而是为了有更多选择的机会。
A: 这样的话非常肺腑。毕竟我们的努力不是为了驱使别人，而是为了让自己有更多机会，对生活有更多选择。
A: 这就看出初升高的考试，也就是中考，是人生中必不可少的一个阶段。
B: 就是在锻炼自己的过程中，有的学生确实对某些方面不感兴趣。
B: 我之前刷抖音看到一个新闻，说有个学生一动脑子学习就会流鼻血，这是先天性的劣势，没办法学习，确实匪夷所思。
B: 但我觉得他肯定有别的优势，他可以在空闲时做自己想做的事，创造自己的价值。
A: 每个人的价值都不同，也有不同的梦想。
A: 初升高只是人生的第一个阶段，这一层输了还有下一层。
A: 我们经历了中考的洗礼，已经长大成人走向社会，但还有很多人要经历这一磨难。
A: 希望所有人都能初升高成功，因为平台越高，看到的社会就越广阔。
