A: 饿死我了。饿死了。
B: 突然想起了好吃的...
A: 嗯。
B: 你喜欢吃什么呀？
A: 我喜欢吃煎饼果子。
B: 学校门口的煎饼果子吗。
A: 咱学校那个煎饼果子最好吃。
B: 唉，我爱吃杂粮煎饼，也是那个店的。
A: 那个煎饼果子啊，加上鸡排，再撒上那个酱。
B: 哇。
A: 简直了。
B: 太好吃了，唉，要是现在有掉渣饼就好了。
A: 掉渣饼，你也吃啊？我还以为就我一个人喜欢吃呢。
B: 掉渣。
A: 刚开学那几天，我靠，我一天三餐都是掉渣饼，真的快疯了，吃了两三天，吃到第三天。
B: 嗯。
A: 然后到前一个星期为止，我一次掉渣饼都没吃过。
A: 我见有人吃，我就想吐。后来有一天实在忍不住了，我又买了一个掉渣饼，吃了一下，哇，太好吃了，特别是不加生菜，贼拉好吃。
A: 然后今天早上我又吃了掉渣饼，我跟你说，我快疯了，我不行了，早晚一天死在掉渣饼上。
B: 是个魔鬼吧，我靠，那有两家掉渣饼，你吃哪家？
A: 我吃的是外面，餐厅那一家的。
B: 小餐厅吗？
A: 对。
B: 大餐厅，大餐厅。
A: 嗯。
B: 你别吃那家的，那家太贵了，吃小餐厅的。
A: 两家不一样的小餐厅。
B: 真的便宜啊，就在鸡蛋灌饼那边，那个小餐厅。
A: 鸡蛋灌饼那边。
B: 嗯。
A: 那是个小餐厅。
B: 煎饼果子那边。
A: 煎饼果子那边。
B: 嗯。
A: 煎饼果子是哪边啊？就是今天早上咱集合的那儿。
B: 不是那儿。
A: 那是大餐厅。
B: 那是大餐厅嘛，大餐厅你看。
A: 大餐厅背面那个小餐厅。
B: 啊，对。
A: 那儿还有卖煎饼果子的。
B: 有啊，那你在哪儿买煎饼果子？
A: 我在大餐厅买的啊，我在大餐厅买的是掉渣饼。
B: 哦，那煎饼果子在那儿买的。
A: 大餐厅。
B: 大餐厅有啊。
A: 煎饼果子我没买过，我买的是手抓饼。
B: 啊。
A: 煎饼果子，我吃过山东杂粮煎饼。
B: 手抓饼不是那个的手抓饼，就是那个。
A: 大餐厅最左边。
B: 最边边的吗？
A: 嗯。
B: 第一家嘛。
A: 掉渣饼是最后一家。
B: 嗯，我知道，你那第一家，不是有个过道吗。
A: 嗯。
B: 直直过去就是小餐厅。
A: 嗯。
B: 就那儿。
A: 我吃的煎饼果子是在山东杂粮煎饼那买的，还挺香的。
B: 山东杂粮煎饼。
A: 每次都能吃我一嘴油，那个饼太大了，我嘴根本咬不住，每次都糊一嘴，不过是真的香。
B: 太好吃那个手抓饼，就是掉渣饼，那家三块钱一个，加生菜、鸡排等四五样才八块钱，加肉加火腿三块五。
A: 那加个火腿多少钱？三块五？
B: 对，火腿，火腿五毛，我忘了，当时加了火腿、鸡蛋、金针菇、豆皮、鸡排汉堡包，一堆贼好吃。
A: 那块只能加鸡柳，嗯，鸡柳吃的我都快吐。
B: 那边有金针菇，是炸的，你知道吗？
B: 还有炸豆腐皮、鸡柳鸡排、烤肠、腊肠、鸡蛋、土豆丝、蟹棒。
A: 你全掺进去了？
B: 没有，我一样都尝一下，我不是分好几次去，去一次尝一次。
A: 发现啥最好吃了没？你中午饭发现啥最好吃了没？
B: 嗯，麻辣烫面吃过吗？
A: 没有。
B: 没吃过。
A: 麻辣泡面。
B: 麻辣烫面。
A: 没吃过。
B: 没吃过，我下次带你去吃二楼的，就在二楼那家，景娘煮馍旁边。
A: 我现在自从第一次点外卖之后，天天都是点外卖吃的饭。
B: 没在餐厅。
A: 去餐厅吃过。
B: 吃过馄饨吗？
A: 吃过。
B: 餐厅有卖馄饨、饺子，还有包子。
B: 卧槽，你知道我刚来学校的时候，我一日三餐全是包子，早上买个肉包子，中午不想中午。
A: 太真实了。
B: 点碗面，然后加个包子嘛，我晚上不想去了，那就买俩包子喝个粥。
A: 不吃掉渣饼那段时间，我天天吃包子，现在不吃了。
B: 我那段时间天天吃包子，各种味的都尝了一遍。
A: 哎呀，好。
B: 你知道手抓饼吗？
A: 嗯，吃了。
B: 手抓饼在卖卤菜那边。
A: 卖什么菜？
B: 卤菜。
A: 没有。
B: 你没吃过，不知道卤菜那边的。
A: 我的手抓饼都是在餐厅一层买的。
B: 哎呀，那边不好吃，在缤谷超市。
A: 嗯。
B: 网吧旁边超市旁边的小餐厅。
A: 哦。
B: 卖寿司。
A: 还卖寿司。
B: 对啊，十块钱一份。
A: 一份几个？
B: 一盒有。
A: 六个。
B: 一二三四五六七八九十十一十二十三十四十五十六十七十八，十八个。
A: 贼他妈认真，十八个能吃饱。
B: 那一份挺多的，一盒十块钱，再配个手抓饼。
A: 好吃。
B: 真好吃啊。
A: 那天我跟我同学，他顿顿都给我加一个手抓饼，我就算吃两口就饱了，那就留着晚上吃。
A: 哎呀，真是把我醉了。
B: 你吃过凉面吗？
A: 没有。
B: 四川凉面哦，四川凉面。
A: 没有，我只吃过烫面。
B: 咱学校没卖的，那个超好吃。我之前去过一次山，去过一次洪洞，在那边儿吃的嗯，那个凉面四川的，然后四川凉面特别好吃。
A: 洪洞卖四川。
B: 老四川凉面，他那个叫老四川，那个招牌叫老四川。
A: 洪洞好吃的东西是真多。
B: 嗯，是。
A: 好多我都没吃过，唉，他们吃过的东西，我想吃呢。
A: 然后我过去了，人家没卖的，人家搬家了。
A: 而且有个人给我说，那块儿有个鸡蛋汉堡特别好吃。
B: 鸡蛋汉堡。
A: 嗯，是在学校门口儿卖的，然后我就去尝呀，我准备去了之后，转了好几天，没有。
A: 我问人家，人家说人家早搬走了，被城管赶跑。
B: 生不逢时。
A: 嗯。
B: 在洪洞那边，黄鸡柳吃过吗？
A: 没有。
B: 好像是跟那个红的不一样，那个就是加脆骨呀啥的，挺好吃。
A: 骨肉相连呀。
B: 加脆骨的鸡柳，然后咱学校卖烤肠，两块的，三块的、四块的。
A: 真的是醉了，我有一次大方了，吃了一回三块的烤肠，那烤肠差点没把我吃的当场暴毙。我真的。
B: 恶心呀。
A: 嗯，贼难吃。
B: 你是不在那个餐厅侧边儿买的？
A: 不是，我是在澡堂下面的超市门口买的。
B: 澡堂？
A: 你知道那个十字口吗，就是足球场前边的十字口。
B: 嗯。
A: 是咱第一天报到的那儿。
B: 啊。
A: 第一天报到的时候，那儿不是有个检查被褥的地方吗。
B: 哦，那儿。
A: 就对面的超市，三块钱一根的烤肠，瘦肉肠黑不溜秋的，吃着还贼恶心，我都快死了，我都……我吃的，我都快死了。
A: 我同学说那个贼好吃，我就跟他尝了一回，没把我吃死。
B: 是不是辣的？
A: 嗯，不是，不是辣的。
B: 不辣有没有味道？
A: 怪味。
B: 我们十三号楼对面那个超市的小店卖三种口味。
A: 那儿也有三种口味。
B: 黑的是辣肠，就是……诶喂。
A: 胡椒的吧。
B: 不是胡椒的，黑胡椒超好吃，那个又辣又好吃又香。
B: 还有个是最原味的，还有就是黄的，黄的就是骨肉相连，那种脆的脆骨。
A: 十三号楼在哪？
B: 嘎嘣嘎嘣脆的，你在一号楼，你在新楼，你去新楼路上就是我们十三号楼。
A: 咱好像说的是一家，我说的贼恶心的那个就是你说的那个贼好吃、又香又辣的那个。
B: 那个黑的两块钱，不是三块。
A: 两块？卧槽。
B: 不是一家，我是在十三号楼对面。
A: 那个小超市。
B: 小超市在十二号楼，十二号楼的楼下就是整个十二号楼。
A: 哦，那就不是一家。
B: 那边儿的十二号楼，十二号楼楼下就是十二号楼。
B: 宿舍楼底下有超市。
A: 我操。
B: 就是宿舍楼里开了个超市，弄了个小店儿，相当于把一个宿舍腾出来开的小店儿。
A: 啊，那种。
B: 那卖的烤肠好吃。没事，咱俩过去吃。
B: 我发现之前吃的那家甜。咱们这儿不是有三家饮料店儿吗？
A: 嗯。
B: 有卖饮料和冰激凌的。我发现一个规律，你看在蜜雪冰城两块钱一个吧？
A: 哦。
B: 冰淇淋。
A: 对。
B: 然后甜啦啦是三块钱一个，但是甜啦啦有不同的口味。
A: 抹茶。
B: 啊，不是，是奶油的，叫酸奶冰激凌。
A: 嗯。
B: 然后蓝色狂想那边儿你知道嘛。
A: 嗯。
B: 那边儿卖抹茶，蓝色狂想的抹茶三块钱，给你装得满满的，就是那个蛋卷儿。
A: 嗯。
B: 它底下一般都留空的，它那个是实的，贼多。
B: 我那天吃了，太多了，不好吃，就特别高，比那个都要大。
B: 那蜜雪冰城不是一点点呀。
A: 嗯。
B: 它那比那个高，还要大。
A: 买过一次。
B: 挤得那么高。
A: 我去那喝饮料的时候，人家新店活动，买一杯送一个冰激凌。
B: 啊。
A: 好像挺高的，全流我手上了。
B: 高的，底下也吃不完，反正底下那么厚，吃过鸡排饭那个。
A: 鸡排饭。
B: 不是可乐，汉堡店。
A: 乐派汉堡。
B: 乐派汉堡旁边。
A: 没有。
B: 旁边那个鸡排。
A: 我知道那些汉堡，我知道乐派汉堡，我都是从饿了么上看的。
B: 哦，他那汉堡店旁边的鸡排特别好吃，比正新鸡排好吃多了，正新鸡排算什么垃圾。
A: 跟垃圾一样。
B: 真难吃，正新鸡排，吃两次就腻了，但是那个就不一样，那个各种口味。
A: 我都快忘了，正新鸡排是啥味儿了？
B: 有的地方有卖的。
A: 咱学校有正新。
B: 有，就你说吃那黑不溜秋的，不是那儿，就是你说黑不啦叽、恶心吧啦的那个肠儿，二楼，你知道吗？二楼去过吗？
A: 没有。
B: 二楼卖。
A: 澡堂。
B: 澡堂二楼啊。对，就那个小澡堂，十块钱随便洗的澡堂，现在十五块了，还涨价了。
A: 冬天了嘛，能不涨价呀？
B: 那个楼上，你们这澡堂在几楼呀？
A: 二楼呀，餐厅的二楼我知道。然后刚进来那块有个剪头发的地方，那也有个二楼。
B: 是什么？
A: 是那个金鼎澡堂吗？就是祝大家多泡泡澡养颜的那个。
B: 不是那个。
A: 那是哪个？
B: 那个小餐厅静香瓷，你知道吗？就是我们领被褥的那边。
A: 啊。
B: 你忘了我们第一次见面的地方。
A: 啊，知道。
B: 那边有一个，那不是有一排饭店吗。
A: 啊。
B: 从那个二楼的小楼梯上去，有一家正新鸡排，六块钱一个汉堡。
A: 我还以为是六块钱一个鸡排呢。
B: 十块钱一份鸡排，六块钱一个汉堡，那里还卖牛丸子面，你知道吗？
A: 不知道。
B: 超好吃。
A: 嗯，改天吃一下。
B: 老干妈炒米。
A: 老干妈，我吃过那个东西。
B: 炒米加卫龙。
A: 我吃过，我靠。
B: 贼好。
A: 太恶心了那个。
B: 我们餐厅不是只有一家。
A: 嗯。
B: 那家不好吃，你在二楼吃，那家老干妈炒米加卫龙。
A: 老干妈炒米。
B: 加卫龙。
A: 醉了。
B: 然后那儿有个鸡排店，好像还有卖鸡排饭的。
B: 那儿还有个卖火锅的，我忘了是啥火锅了。
B: 反正那块小摊挺多的，就在二楼，很好吃。
B: 我上次吃了份老干妈炒米加卫龙，还不错。
B: 你吃过铁锅焖面吗？
A: 没有。
B: 我也没吃过。
A: 没有。
B: 想当年我高中和潘涛订外卖，九块钱的面，我们给十块，让他挣一块。
B: 然后买回来的铁锅焖面就躲在阳台或者厕所里吃。
A: 躲到厕所里吃？醉了。
B: 你忘了，宿管要查的呀。
A: 嗯，我正常都是在阳台上吃，没在厕所吃过。
A: 诶，好像谁去过厕所吃，是谁来着？
B: 潘涛。
A: 就是我高二时床铺下的那个。
B: 贾庆翎不是端到厕所里吃过一回吗，笑死了。
B: 主要宿管查得严，要是去阳台，味儿大，肯定会被发现。
A: 咱这儿的麻辣拌真不咋样。
B: 诶，在哪儿吃的？
A: 不知道。
B: 你去哪儿吃的？
A: 我在饿了么上点的。
B: 我下次带你去二楼吃，特别正宗，贼好吃。
B: 你要甜辣的麻辣拌，或者麻辣烫麻辣拌。
A: 麻辣拌、麻辣烫，还有甜辣的。
B: 啊，就麻辣拌，我吃的那家麻辣拌贼好吃。
B: 麻辣烫的话，有一家店做得也不错，就是景娘煮馍旁边那家。
A: 不知道，我现在完全不认识路，我只认识路，不认识店。
B: 啊，你这老点外卖。我们经常出去跑，吃的那个卖米的不是卖大米的那家。
A: 咱家饭店？
B: 不是，他说十块钱几荤几素，给一盘儿米的那个。
A: 没吃。
B: 卷菜的那个。
A: 没吃过。
B: 里头有好多菜，选一个肉才三块钱，一个素菜两块钱那种的。
B: 然后里头有个鱼，那个鱼的味道，你知道像啥吗？鳖。
A: 鳖。
B: 甲鱼。
A: 嗯。
B: 吃过甲鱼吗？
A: 吃过。
B: 那个味道就跟甲鱼一模一样，卧槽，居然是鱼做出来的那个味道。
A: 是魔鬼。
B: 但是加炸豆腐很好吃。还有鱼香肉丝、宫保鸡丁。
A: 啊，这个我天天吃。
B: 对，还有南瓜饼。
A: 刚开始我天天吃鱼香肉丝。
B: 啥的。
A: 吃的我快吐了，然后就换宫保鸡丁，宫保鸡丁也快吃吐了。
A: 我现在吃的是米线，那米线一天一个味儿，我快死了，现在越吃越不好吃。
A: 卧槽，然后我中午吃的是鸡排饭，鸡排饭一份十一块，店家还送瓶饮料。
A: 那饮料店家有心，每天换一种，第一天给我换的是奶咖。
B: 在哪儿买的？饿了么？
A: 在饿了么买的。
B: 鸡排饭叫啥名字？
A: 忘了，等会儿给你看一下。
B: 米小多？
A: 不是米小多。
B: 不是那个。
A: 叫什么鸡排功夫鸡，唉，不是功夫鸡排。
B: 诶，功夫鸡排那个店，可以选口味的店，功夫鸡排。
A: 选啥口味？
B: 就是鸡排有加口味嘛。
A: 那个我那个也能选。
B: 千岛酱。
A: 千岛酱、沙拉酱。
B: 沙拉酱、甜辣酱。
A: 咖喱。
B: 咖咖喱，咖。
A: 可能咱说的是一家。
B: 他没送我奶咖嘛。
A: 他第一次送的是奶咖，第二次送的是杨梅汁。
B: 杨梅，酸梅汁。
A: 然后第三次送的是百香果。
B: 卧槽，我没见过。
A: 我老喝那妈的杨梅汁，感觉能把人喝死了。
B: 那我每次去都操，但那家的鸡排确实做得好。
A: 啊，是。
B: 嗯。
A: 之前每次送的都是人家先放到外面，真的是凉的，感觉干巴巴的不好吃。
A: 直到昨天，昨天刚回宿舍，然后人家还没送过来，卧槽，那热鸡排是真的香。
B: 哦，那个超好吃。
A: 就是有点干，有点噎人。
B: 把酱料放上去特别好吃。
A: 每次吃他那个米都要把我呛几次，要是他给我提前拌好，那就更好了。
B: 太干了，每次吃咖喱饭，我都要跟他说，你给我多放几勺咖喱，多浇点儿汤，我不要菜，多给我浇点儿汤。
A: 我吃一回咖喱，我第一次吃咖喱的时候，那味儿差点儿没把我送走，他给我放那么多咖喱，那鸡排上全是咖喱，我都快死了，卧槽啊。
B: 我就爱吃汤多的。
A: 我吃不惯那味儿，他还给我放那么多，应该给他个备注，给我把鸡排切成粒儿，跟米混到一块儿，谢谢。
A: 那多好吃，省得一口米一口鸡排。
B: 嗯，就是那个米小多那边，然后那边的鸡有咖喱有两种，你知道吗？
A: 啊，咖喱有两种。
B: 嗯，一个是咖喱鸡排饭，十块钱。
A: 还有个咖喱鸡米饭。
B: 还有个咖喱鸡肉饭，鸡排不就是咱们吃的那个鸡排。
A: 啊。
B: 鸡肉就是大盘鸡的鸡肉。
A: 对啊。
B: 不一样。
A: 带骨头吗？
B: 带骨头的。
A: 嗯。
B: 但是那个鸡肉的咖喱是真正宗啊，卧槽贼好吃。
A: 咖喱不是一种咖喱。
B: 不是鸡排的咖喱，做的特别淡，那个味儿很淡。
B: 但是鸡肉的咖喱是带着辣酱的，我擦，味道贼浓郁。
A: 现在回想一下，那个鸡排的咖喱，差点儿没把我咸死。
B: 放的是榨菜那家的。
A: 没放榨菜，放的是土豆丝儿，还有乱七八糟的。
B: 米小多那边放土豆丝儿，就是你光点鸡排饭，不光有鸡排，还有玉米粒儿，还有咖喱和土豆丝儿。
A: 我发现一个手抓饼特别好吃，在那个哪儿？
A: 可能说的是一家的，就是那个小餐厅里头的手抓饼是吗？
B: 对。
A: 是不是那个人用一个圆锅做的。
B: 哦，是过道儿不？
A: 啊。
B: 两边儿都有饭。
A: 啊，对对。
B: 特别窄。
A: 它小一点儿。
B: 小吗？前门儿进后门儿出。
A: 啊。
B: 那家手抓饼加蛋才五块五。
A: 挺好吃。
B: 手抓饼加蛋才五块五，贼好吃，而且还能放各种酱料，我经常定，我爱吃甜辣的。
A: 换酱料可以。
B: 甜辣酱香辣酱，是吧？
A: 嗯，那个甜辣酱差点儿把我辣死，一点儿甜味都吃不出来，卧槽，能把我辣死。
B: 放错了吧，我吃甜辣酱就贼好。
A: 我吃甜辣酱没被送走。我猜那次路上，我操，现在每次都不敢点辣的了，每次我空腹饿得不行，吃个稍微带点辣味的，我肚子能烧一晚上。
A: 中午吃个带辣酱的，中午那天中午吃的那个，不是鸡排饭，反正就是吃的米线。
B: 嗯。
A: 那个辣酱，每次一吃，中午吃饱后肚子就烧烧的。
A: 然后等到下午快上课的时候，我就要上厕所，然后每次都迟到。
B: 辣椒吃多了，跑跑肚子，那还。
A: 哎。
B: 还有什么好吃的？
A: 我也不知道有啥好吃的，我感觉啥都不好吃。
B: 那个面真好吃，你点个面。
A: 哪个面？
B: 车仔面。
A: 啥面？
B: 就是面，你觉得哪家面做得好？
A: 没怎么吃过面，我就吃过一个兰州拉面，没吃过别的。
B: 呀，兰州拉面不行，卧槽，刚吃第一口、第二口，我觉得。
A: 那可香了。
B: 超级香。
A: 第三口就没味了。
B: 到后面就感觉恶心，吃着还反胃。
A: 到后面就没味了。
B: 快死了，吃得。
A: 第一次吃感觉挺好吃，第二回那面是生的。
B: 对，没煮熟的感觉。
A: 人太多了，挤得不行。
B: 不好吃，还没我家做的好吃。
A: 好想吃牛肉丸子面。
B: 有啊。
A: 要不今天晚上咱回去吃牛肉丸子面吧。
B: 行，餐厅二楼有一家，上二楼吃那丸子面，做的挺正宗，二楼那个大同刀削面也好吃。
A: 刀削面。
B: 吃过吗？
A: 没有。
B: 就是刀削面，然后加汤的香菇肉丝面。
A: 你吃过剔尖儿吗？咱学校有卖剔尖儿的吗？
B: 剔尖儿。
A: 啊，我就吃过一回剔尖儿。
B: 不就是勾刀面吗？
A: 好像差不多，面是煎的。
B: 对对对。
A: 嗯。
B: 勾儿刀面。
A: 贼香，我初二的时候有幸吃了一回。
B: 确实好吃，面也多。
A: 我妈给我烧了半碗，她吃了，给我烧了半碗，我吃了。
A: 卧槽，真他妈香，给他们一人剩了一点儿，他们尝了下还真好吃。
B: 那面哎，小小的，入口咬两口就化了。
A: 就是嘛，又滑又香，那汤，真的香。
B: 嗯，你吃剔尖儿那旁边一家有卖香菇肉丝面的，知道吗？
A: 不知道。
B: 十块钱一碗香菇肉丝面，九块钱一碗香菇肉丝面，然后十块钱一碗鸡块面，贼他妈好吃，那面是硬的，那种粗的筋道，香菇肉丝面加汤，再放点白萝卜榨菜贼好吃。
B: 鸡块面就是两块土豆儿，两块肉一片生菜，可以自己放葱、香菜、辣椒等，啥都能自己加，贼好吃。
B: 那家店的老板是我同学的老乡，老乡见老乡，两眼泪汪汪。
A: 立马升一档。
B: 立马升一档，给他他妈搞了六块儿肉。
A: 还搞六块肉。
B: 诶，六块还是七块的，反正那面碗表面全是肉，卧槽，那肉贼大。
A: 我更喜欢把碗儿底下全是肉，只有表面儿一层是面的那种老乡。
B: 你是去吃面还是吃肉去了？就是鸡块面，它还有鸡块面，不是十块钱，还有一个是。
A: 鸡汁面九块。
B: 鸡汁面九块，土豆面九块，只有土豆。
A: 少了呢？
B: 八块。
A: 你一说这个我就想起来那个那个那个叫啥哈，上回我吃的那个尖椒肉丝面全是尖椒，没把我送走。
A: 人家尖椒肉丝肉丝呢？
A: 尖椒肉丝的形象比喻，就是尖椒和肉丝就像一杯水和杯子里的一滴水。
A: 吃的全程，我都是扒着尖椒找肉丝，就那么一点儿。
A: 那个尖椒大概有这么高吧。
B: 嗯。
A: 这么高的饭盒，全是尖椒，就这么点儿米，根本解不了尖椒的辣。
B: 我都没吃过那种尖椒肉丝，人家吃的都是。
A: 尖椒肉丝盖饭真的太形象了。
B: 尖椒肉丝盖。
A: 主要是尖椒，然后一点点肉丝，把那个饭给盖住。
B: 只有尖。
A: 嗯。
B: 把尖椒做成肉的形状，这就。
A: 哎，你吃过那种假肉没，就是豆制品的那种，特香。
B: 人造肉吗？
A: 呀，我又想同顺的饭了。
B: 我也想。
A: 我上小班的时候。
B: 嗯。
A: 天天那饭真是醉了。
B: 不好吃啊。
A: 那能叫不好吃，那是人吃的饭吗？
B: 自己买的。
A: 不是，小班统一做饭，然后天天都是白菜，白菜水煮白菜。
A: 有一天说吃红烧肉，那红烧肉全是肥肉，主要还是土豆儿。
B: 太狠了。
A: 然后每次吃肉上面还漂个肉片儿，我们给家长反映了一下，然后那个老师就过来跟我们说，咱们学校交这个钱，是学习的，不是吃饭的。
A: 吃饭咱掏三四万块钱，去十里香吃饭，它不香吗？
A: 去十里香，包个大桌席，吃着不舒服吗？
A: 咱来这就是学习的，今天的饭白菜好吃，以前抗战老红军就吃这东西，真是醉了。
B: 妈妈，我要吃烤山羊。
A: 然后初三的时候，人家还有饺子呢。
B: 嗯。
A: 初三我也在，我在高三初三一个小班儿上的初三，还有饺子，那饺子贼香，我就天天盼着那个饺子，盼了一年也没吃上一回。
B: 哎呀，我操够了呀！饺子，我以前在新华吃的饺子特别好吃，就是新华的老师买的三鲜饺皮儿，皮薄馅儿多，真的是皮薄馅儿多。
A: 薄皮大馅儿。
B: 一口进去就化了，全是馅儿，贼他妈好吃，而且特别好的是不限量，随便吃。
B: 要是不够的话，就现做。
A: 我们那的水煮白菜也不限量，随便吃。
B: 新华最好的就是包子，中午在那吃包子，有肉包子、素包子、豆沙包子、糖包子，不限量。
A: 我们那儿有糖包子，红糖包子。
B: 贼大。
A: 能把你吃到自闭，吃上一口下去，离馅儿还有二十里地呢，贼崩溃，一口下去。
A: 我以为这是个馒头，第二口下去发现中间这么小一个馅儿，一点儿红糖。
B: 一口红糖。
A: 娇羞地流出来，你再咬一口，红糖没啦，又成馍了。
B: 最喜欢吃的那个红糖包子和豆包子都需要抢。
A: 哎呀。
B: 那是抢手货，贼好吃，肉包、素包子随便吃，就放开了吃，一中午吃包子，喝米汤，还有羊汤。
B: 我操，那时候。
A: 你们还有羊汤呢。
B: 对呀，那时候有羊汤呢，真的，就是他那会儿冬天的时候还做了几次羊汤。
B: 哇操，没他妈香死，还有小鸡炖蘑菇，就晚上的时候，有时候煮上一锅小鸡炖蘑菇。
A: 太幸福。
B: 我们晚上上自习之前，那会餐厅走得没人了，我们四个人端着碗，对着那个锅，在那吃，舀那个餐厅师傅说，慢点儿，不要忙，慢点儿吃，别着急，锅里还多呢。
A: 拿个碗儿对着锅，吃着碗里的，想着锅里的。
B: 那时真的是那样。
A: 啊，同顺的那个。
B: 太好吃了。
A: 牛肉片儿是真好吃，那个牛肉太好吃了。
B: 同顺的牛肉。
A: 嗯，定期的牛肉。
B: 哦，它那个。
A: 还有星期三的肉片儿。
B: 他有时不做了，有时做牛肉，经常做得少。
A: 哎呀，还有那个肉片儿，我想吃，还有那个吃着像肉但不是肉的那个。
B: 胡萝卜肉片儿吧。
A: 不是那个，是那个。
B: 胡萝卜青菜肉片儿吗？那个真好吃。
A: 啊，那个好吃。
B: 宫保鸡丁也好吃。
A: 我想回同顺，我想复读，去大学太苦了，大学苦，大学累，大学还更高，大学能瞌睡。
B: 大学啥？
A: 大学能瞌睡，这个歌谣儿已经不适合咱们了。
B: 大学能瞌睡。
A: 啊。
B: 哎。
A: 半天说的我都不饿了。
B: 我也有点儿了，我也不大饿了。
A: 我想去吃肉丸子。
B: 妈妈，我要吃烤山药。
A: 吃吃大块儿的。
B: 两块儿够吗？够了，谢谢妈妈。
A: 等一下，重来一遍，妈妈，我要吃烤山药。
B: 吃吃大块儿的，两块儿够吗？
A: 够啦，谢谢妈妈，妈妈真好。
