A: 你喜欢王小波的《黄金时代》，我更喜欢东野圭吾的《白夜行》，你读过这本书吗？
B: 嗯，没有。
A: 没听过也没关系，我可以给你讲一讲。
A: 《白夜行》是东野圭吾一部比较著名的小说，它是一个犯罪推理小说，其中掺杂着爱情、友情和对人生事物的思考。
A: 你在生活中，有没有对事情思考得比较深刻的时候？
B: 嗯，我感觉我一直对任何事都思考得比较深吧。
B: 感觉对于所有事物都要认真思考后，才去做决定。
A: 嗯，对，思考比较深刻。在我的经历中也有类似的情况，比如有一次我骑车，我骑得比较快，喜欢骑陡坡。
A: 但突然有一天下午我从斜坡上滑下来了，之后我就不敢再骑那种很陡的坡了。
A: 从此我的认识就深刻了，觉得要看好路，选好路才骑。
B: 嗯，你说的是骑单车吗？
A: 对，我说的是骑单车，因为骑得快，又喜欢骑陡坡，就从陡坡上冲下来了。
B: 我其实特别喜欢骑单车，从小骑了十来年了，感情比较深。
B: 以后有条件了，想买一部很好的车子，骑着去我想去的地方。
A: 我们语文老师经常告诉我们，世界那么大，可以到处去逛逛、去转转。
A: 我觉得老师说的有一定道理，在老师带领我们学习那些课文时，我们可以透过作家的作品，跟着作家的思路去畅玩，在作家的文字中，透过作家的眼睛看看这个世界。
B: 嗯，语文啊。
A: 我觉得语文是一门很有趣的学科，它不仅教我们读书写字，还教我们理解句子，有助于我们加强人与人之间的沟通。
A: 学好语文，能让我们与人沟通更方便。
B: 嗯，语文真的很重要。在我的学习生涯中，小学时我对语文比较用心，上了初中和高中后，感觉在语文课上没怎么听过。
B: 不过我的语文知识还挺丰富的，因为我在课外，从手机和书籍里学到很多语文知识。
A: 我觉得语文不仅代表一门学科，它涵盖了历史、政治、化学等各种学科。
A: 比如，透过语文学习，我们可以知道以前发生的事，也可以记录未来要发生的事。
B: 嗯，语文简单来说可以用文字两个字来代表。
B: 历史上用文字记录事情，让人们了解和认识历史。
B: 语文是社会发展必不可少的知识。
A: 其实我觉得学习语文挺重要的。像我有些在国外留学的朋友，他们对语文的学习基本为零，更多接触的是西式教育。
A: 每次回国后，他们对中国传统文化的认知就会欠缺一些，不像我们接触得那么深入。
B: 嗯，比起英语，我更喜欢语文。
A: 因为英语是外国人的语言，而语文是我们中华民族的语言，它是我们的母语。
A: 在英语和语文的学习中，我觉得两门学科都应该学。
A: 英语是世界上使用最普及的一门语言，使用人口很广泛，而语文是使用人口最多的一门语言，已经成为世界第二大语言。
A: 我觉得我们需要学好语文，现在进行高考改革非常有必要。
A: 这样可以加强当代学生对语文的重视，而不是只抓住数学和英语及其他学科的学习。
A: 加强语文高考改革，能让当代学生、老师以及各个院校都重视语文，这样我们的中国传统文化才不会被冷落。
B: 嗯，我觉得现在的学生也应该重视语文学习，不应该只在课堂上学，应该更多地融入到生活中学习并运用。
A: 像我读书那会儿，每次布置作业，数学、英语、政治、化学之类的作业就写在黑板上，而语文作业每次布置了都会被很大一部分人忽略，因为他们觉得学习语文没必要，学不学分数都在那儿，分数波动也不大，像历史这些必须要做题才会深入了解。
A: 像政治必须要多看书，多记多看新闻，分数才会得到一个比较高的分数，语文就不一样了。
A: 语文比如有一段时间没学习，它的分数波动差也不会很大。
B: 嗯，我感觉语文是一门很神奇的学科，它的答案不止一种。
B: 每个人可以根据自己的理解，对问题作出解答。
A: 语文的答案永远都不只有一个，因为人的思想是不一样的，他的表达方式有千千万万种。
A: 同一个问题，在语文中不可能只有一个答案。
B: 嗯，语文会教会你如何处理事情，它会提高你的思想，让你在面对很多事情的时候，会形成自己的一种思想。
A: 语文可以加强我们的独立思想，提高我们的思想境界。
A: 但是对于语文来说，我们需要深入地去学习。
B: 我觉得对语文的学习是永无止境的，它永远不可能学完。
B: 每天读书的人，才不会落后。
A: 活到老学到老这句名言，一直是我们先辈们教导我们的。
A: 像杨绛先生，她在有生之年就不停地进行关于文学类的学习。
B: 嗯，我喜欢的很多作家，他们都喜欢看书，喜欢学习。
A: 学习是一个永无止境的事情，需要我们不断地去学习。
B: 然后在学习生活中，我更喜欢把时间投资到语文中。
B: 通过看新闻、看一些名作，使自己感到充实。
A: 我觉得语文学习不仅局限于课堂，在生活中也可以从各方面学习语文。
A: 在我们很小的时候，会透过广告牌询问父母字怎么读。
A: 走在街上听到店面打广告，通过这种行为可以听到语文怎么念。
A: 在电视上看到一段段歌曲、主持人主持的综艺节目之类的，也可以学习到语文怎么表达。
A: 在生活中，你是怎样学习语文的呢？
B: 嗯，我感觉无时无刻都离不开语文，无论走到哪都有文字出现。
A: 像我小时候比较喜欢看报纸，但我不是真的看报纸，只看得懂报纸上的图片之类的。
A: 然后我爷爷就会教我怎么读报。一开始他让我自己先读，我看着报纸上一长段文字，有很多不认识，就跳过不认识的，只读认识的。
A: 因为这个行为，我被爷爷笑了很久。
A: 在你平时生活中学习语文时，有没有发生什么有意思的事？
B: 我觉得有很多吧，比如街道上有的商家为了吸引人，广告牌上的字大多是同音不同字，这也是为了吸引更多的人。
A: 我觉得语文学习很重要。它不仅带给我们知识，更多的是带给我们一种思想。
A: 在生活中我们要利用好语文，而不是滥用，要用语文做正确的事，比如很多无良商家打广告带有欺骗色彩，我觉得这种行为不好。
B: 嗯，我也觉得他们有时是在侮辱文字，不懂得正确利用，对文字的理解有时是错误的。
A: 在生活中，我们需要正确理解文字，这样我们的沟通、人与人之间的交流以及学习才会有正确的方向。
A: 我觉得语文学习很重要，同时也是永无止境的，我们对这门学科的学习要深入，并且不断学习。
A: 希望我们能一直坚持下去。
B: 嗯，学习是永无止境的，我们可以每天多写日记来提升语文能力。
A: 关于语文学习大概就是这样。希望大家认识到语文学习的重要性，学好语文。
