A: 咱们聊聊历史吧。
B: 说起历史，我最了解的就是明朝了，你知道为什么吗？
A: 嗯。
B: 因为我以前听过一段评书，叫《明朝那些事儿》，这个评书把明朝的故事讲得特别生动，当时那个评书的讲评人好像是王更新，跟林更新差一个字。
B: 那评书的评分特别高。我当时高考压力特别大，每天就听这个故事才能睡着。
B: 它讲了明朝从重建到最终灭亡，整整二百多年间的故事。
B: 明朝的锦衣卫就是那个时候建立的。
B: 明朝其实是一个特别混乱的朝代，它是唯一一个没有丞相制度的王朝，因为朱元璋是贫苦农民出身，他觉得丞相可能会威胁到他的皇权，所以他要把皇权集中在自己手里，就从废除胡惟庸的丞相制度开始。
B: 你听过胡惟庸和蓝玉吗？他们都是明朝的开国大将。
B: 然后就是因为这个胡惟庸，他其实一开始并没有什么实权，后来皇帝想要掌控实权，就逼着他犯罪，最后以他犯罪为由，说这个制度不合理，就把这个制度给取消了。
B: 还有历史上的文字狱什么的，都是在明朝出现的。
A: 嗯。
B: 当时思想比较混乱。就是说，小说在明朝时期发展，除了清朝的《红楼梦》，其他小说都在明朝。
B: 我记得有人说过，朱元璋的职业是什么？
B: 他一开始是农民，后来是皇帝。
A: 农民？
B: 不是，是皇帝。
A: 哦。
B: 你知道他最喜欢的颜色是什么吗？
A: 什么？
B: 黄色，人家是皇帝，当然喜欢黄色了。
B: 朱元璋还有个小名叫朱重八，因为农民觉得孩子好养，“重”字也有多重的意思。
B: 他在家里排行老八，他父亲叫周五四，是按辈分排的。
B: 当时元朝技术引进，又有旱灾和抢夺，他的父母就被饿死了。
B: 那时他还小，是个放牛娃。
A: 嗯。
B: 放牛娃，他给地主家放牛，最大的理想就是娶个好老婆，生儿子，继续给地主家的儿子放牛。
B: 后来，因为他很有头脑，先是当过和尚，后来进入了对抗元朝的部队，一步步做大，最后当上了皇帝。
B: 他小时候经历过饥荒，父母相继饿死，因为没钱买棺材，就悄悄地把他们掩埋了。
B: 当时他就下定决心要赚钱。后来他当上皇帝后，特别勤奋，给任何事情都制定了一套制度，发钱、发粮都有规定，不允许任何上下级贪污，因为他小时候穷怕了。
A: 那我觉得这种情况不能避免。
B: 而且我跟你说，他为了这套制度特别残忍。
B: 一旦有人违规，他就会惩罚上下级。
B: 比如蓝玉，他是个将军，认为自己亲手解决了元王储最后一个皇帝就很自负，朱元璋为了除掉他，就给他安了个造反的罪名。
B: 当时和蓝玉有关的人，都被牵连进了这个惨案，很多人被致死或下狱，大约有两万人左右。
A: 好多呀。
B: 因为他的铁血手腕嘛，然后人家为了加入自己的权力，就有两万多人。
B: 当时人家还说，他有一个皇后，就是马皇后，印象深刻。
B: 因为以前都说女人都必须裹脚。
A: 哦，那个那个。
B: 对，但是人家这个马皇后，她不是，她家就是那种，特别开明。
A: 或者就是裹得不是很严重，反正基本没事。
B: 我忘记他看到的皇后是什么，反正好像是他爹是当官的，然后她就没有裹脚，这个皇后而且心地特别善良。
B: 她没有孩子，朱元璋杀了很多人时，她一直劝他不要杀那么多人，不要作那么多孽。
B: 然后就是后来，朱元璋有两个儿子，一个儿子在平定元王朝时，人到中年就病了，后来死了。
B: 他其实最喜欢这个儿子，想让他继承皇位，但是没办法，这个儿子死了。
B: 他的小孙子不让继承皇位，他的第二个儿子朱棣特别有野心，就是朱棣造反了嘛，然后特别不甘平庸，说为什么我实力这么强，你却要选一个小孩儿来做皇帝。
A: 然后他就是最后一个皇帝吗？
B: 不是。
A: 我记得好像是最后一个皇帝，是个小孩，在咱们历史上。
B: 不是不是，他是明朝刚建立的时候，有人就说你为什么选他的孩子当皇帝，不选我。
B: 因为我也跟着朱元璋四处征战，也有自己的头脑，军事头脑特别聪明。
B: 人家最后就是说，皇帝看到孙子当了皇帝以后，身边有奸臣，他要替天行道，就起了起兵的念头。
B: 他其实是起兵造反，但是他给自己造反按了一个特别好的理由，说皇帝身边有奸臣，要给皇帝除奸臣，然后就以这样的理由造反。
B: 我跟你说，谢明阳就是这样从一个小小的清亡一直打到北京，他的军事才能多厉害。
A: 是的。
B: 然后他当了皇帝之后，就把原来的小皇帝赶出去了。
B: 当时正史记载小皇帝可能死了。
A: 一般这种都是有病或者生病啥的。
B: 对，后来也没找到皇帝。你知道郑和最后下西洋吗？
A: 嗯。
B: 郑和下西洋，其实就是朱棣为了去找小皇帝的下落进行排查，怕他跑到国外。
A: 确定吗？
B: 他名义上是去交流宣传国威，实际上是去找皇帝，怕他跑出国外。
A: 嗯。
B: 对。
A: 还有这么一回事呢。
B: 我才知道，而且更惊奇的是，你知道郑和是谁吗？
B: 郑和是个大官，但他其实是个太监，我一开始还不知道，以为他是个大臣呢。
A: 以为他是个大臣。
B: 他是一个宦官，好像是将军常遇春出去征战时抓回来的俘虏，然后这个男的就被变成太监了，呃，就是这样，有了郑和。
B: 而且他比较聪明，所以皇帝就派他去下西洋。
A: 我一直以为他算是一个大招的使臣。
B: 哦，我也是。
A: 怎么可以派一个太监去呢？
B: 你看，由此可以想到，明朝后来那种太监，比如魏忠贤，你听过吗？
B: 就是明朝快灭亡的时候，魏忠贤这个人是个特别大的奸臣。
B: 太监都被叫九千岁，你忘了啊？九千岁就是叫他呢，他最后就是太监掌权，皇帝都没什么实权。
A: 但是那会儿我通过电视上感觉，那会儿的太监，尤其是皇上的那种贴身太监，总管，特别有权，比很多大官都有权利。
B: 对对对，给你看那个有个电视剧，说朱题玉皇帝亲征被人家俘虏了。
A: 嗯。
B: 《女医明妃传》，我当时看那个就觉得因为这个才搞笑，明朝的皇帝可搞笑了。
B: 我给你说，有一个什么专心炼丹，专注于炼丹。
A: 那不是秦始皇那会儿嘛，秦始皇那会儿炼丹。
B: 明朝也有呢，嘉靖四十年不上朝，就沉醉于自己炼丹。
B: 然后当时贫穷的人就说，这个丹里边全是重金属什么的。
B: 他吃了四十年的丹，最后还成功活到退休了，也是不容易啊。
A: 感觉大多数皇上哎呀，我都通过电视上面演的，仙丹呀，什么还有观星象，反正就是比较迷信那种。
A: 就是什么心怎么着了，然后大修。
B: 没办法呀。
A: 他就会问需要做些什么，就会跟他说这些啥的。
B: 嗯，明朝的皇帝有的沉醉于炼丹，还有的是木匠，有一个皇帝，反正就是明朝倒数第二个皇帝，他就是个木匠。
B: 人家说，现代那种摇摇晃晃的椅子，以前不是自行车，就是那种木马。
A: 的木马。
B: 就是那个皇帝创造的。
A: 是那个吗？
B: 呃，它不是木马，是那种可以躺下来前后摇晃的椅子。
A: 太师椅。
B: 哦，对对对，应该说这椅子是当时那个皇帝造的，他当时就是个木匠，而且是特别优秀的一个木匠，大部分手工木质活儿都是他创作的。
A: 嗯。
B: 嗯，还有个木匠皇帝，他特别喜欢表演。
B: 人家每次都说自己是将军，还自封为神武大将军。
B: 然后他就骑上马，偷偷溜出宫跑到边关，去挑衅少数民族，还把边关将领搞得很头疼。
B: 你说一个皇帝啊，人家出去还说要……
A: 嗯。
B: 还有一个皇帝，人家是明朝的万贵妃，这个万贵妃，他小时候比较惨。
A: 嗯。
B: 也正因为他惨，他对这个万贵妃一开始是宫女，就比较依赖。
B: 他爹不想让他当皇子，有别的皇子人选，而且这个皇帝的亲生母亲是个宫女。
A: 是皇帝喝醉了临幸的一个宫女，然后把他生下来的。
B: 嗯，但这个皇帝不想让他当，因为觉得一个宫女，什么身份？
B: 生的孩子能不能当皇帝？这个皇帝就比较惨，小时候处处受人排挤。
B: 然后这个宫女对他特别好。后来他成功当了皇帝之后，就对万贵妃特别依赖。
B: 人家历史学家说这里面有一种母爱，就是说他并不是真正喜欢万贵妃，其实是对她有一种……
A: 依靠就是离不开她。
B: 母爱的那种依赖。对，然后这个万贵妃就带着公众开始了一系列妖孽，就是说皇帝去宠幸另一个妃子有孩子，还得把那个孩子打掉。
A: 哎呀，宫斗开始。
B: 然后她自己其实也挺惨的，她有过一个孩子，但孩子生下来没多久就死了。
B: 然后她后来也病了，病了以后，没过几天就死了。
B: 然后这个皇帝还是比较喜欢她。我跟你说，在万贵妃死之后，不到几年，皇帝也就死了。
B: 一开始万贵妃把有孩子的人家打掉，就导致皇帝没几个孩子。
A: 对。
B: 他有一天去看自己的仓库，你知道他的房子怎么来的吗？
B: 还有一次去自己的仓库，掌管仓库的是一个。
A: 宫女。
B: 呃，从外面掳来的一个女人，也许是人家另一个民族的公主之类的。
B: 然后他就把她领到一个仓库做管理员，他每次去看自己的仓库看钱，然后就发现诶这个女的长得挺不错的，然后就把人家临幸了。
B: 然后这个女的怀孕了，怕万贵妃知道，但没想到还是被她知道了，她就派了一个太监去说你把她的孩子给处理掉。
A: 嗯。
B: 这个太监比较心软，就是没有把孩子弄掉，而是将他和一群宫女太监藏起来，防备万贵妃，把孩子养大，所以他最后才有了。
A: 我记得好像在哪里看到过，有人为了不让皇后知道自己怀孕，就用束腹布把肚子勒起来。
A: 对对对，一直勒着到快生产的时候，都不会显怀，看不出来。
B: 嗯，她没有勒，因为她本来就是个仓库管理员，没有太多人注意她。
B: 一开始有人说给她堕胎药，但是那个太监比较好心，就没有给她。
A: 没有给她。
B: 她生孩子的时候，那个太监本来要把孩子弄死，他也没有这么做，而是把孩子放在另外一个地方，然后有一群宫女和太监把孩子抚养长大。
B: 后来有一天皇帝梳头的时候，就说哎呀，我都白发了怎么还没有儿子，然后那个太监说你有儿子啊，这才把那个孩子的事说出来。
A: 才知道了。
B: 对，然后把这个孩子弄成了继承人。
A: 诶，那这个太监到底是皇上身边的太监吗？
B: 是。
A: 那为什么那个贵妃可以动用他？
B: 那万贵妃是皇帝最受宠的。
A: 那可是皇上身边的太监，不一般都只听皇上的嘛。
B: 啊，那他也是太监啊，万贵妃最受宠啊，那怎么能怨人家？
B: 哎呀，你干啥，你不干啥，那皇帝吹吹枕边风，有人看见还能活了吗？
A: 太监也可以吹枕边风呀，但是皇上不去后宫的时候，那不天天都在。
B: 那叫耳旁风，枕边风不一样。
A: 自己睡的，然后太监就在外面守着嘛。
B: 大概这个皇帝长大后，他就知道自己的母亲身世特别可怜。
B: 然后他是明朝历史上唯一一个一夫一妻制的皇帝。
A: 哦。
B: 就是他娶了一个皇后，生下了唯一一个儿子。
B: 这个贵妃，贵妃啊，不是……怎么说呢？
B: 贵妃死了之后，那个儿子被认回来时已经长大了，但是人家贵妃也不能对人家做什么。
B: 但这个小孩儿知道他不是她的亲生母亲，他的亲生母亲被万贵妃害死了。
B: 人家把这个孩子私自养这么大，他母亲却被害了，然后他就一直隐忍，直到万贵妃死了。
B: 然后他才知道他自己母亲不容易，就把他母亲封为皇后，自己也实行一夫一妻制。
B: 然后后来他娶的那个皇后生下的唯一的儿子，就是我刚才跟你说的那个特别宠的儿子，曾经想要什么就要什么那种人。
B: 所以他最后变成那种特别特别特别喜欢玩儿的人。
B: 就是我刚才跟你说，把自己封为神武大将军。
A: 嗯，这样就连上了。
B: 你知道嘉靖皇帝为什么四十年不上朝沉醉于炼丹吗？
B: 就是说他是唯一一个历史上被宫女联合想要杀死的皇帝。
B: 嘉靖有一个著名的案件，就是宫女谋杀皇帝案，就是在他身上发生的。
B: 而且这件事发生之后，皇帝在四十年后就再也不上朝了，他就是沉醉于炼丹求长生不老。
A: 我去。
B: 然后他就给这些宫女吃一种药，让她们每次都来经血，这特别折磨她们，而且他脾气特别暴躁，稍有不对就处罚宫女，用刑之类的。
B: 所有宫女都特别恨他，有一次他睡觉时，妃子去上厕所了，宫女就进来，系了一些绳子，想把他勒死。
B: 但是宫女太胆小了，一开始系了个活结，后来又慌了，系成了死结，你知道死结是勒不死人的。
A: 嗯。
B: 然后皇帝就醒了，一直挣扎，她们就更害怕了，慌乱中又系了个死结。
B: 后来贵妃上完厕所进来，发现有人谋杀皇帝，就赶快喊侍卫。
B: 参与射杀皇帝这个案件的宫女都被处死了。
B: 然后皇帝第二天就开始不上朝，大臣们听说了这件事，觉得这是皇家丑闻，就说皇帝被吓坏了，要歇歇。
B: 结果这一歇就歇了四十年，皇帝再也不上朝，每天还是照样炼丹。
B: 当时靠的是他的大臣，他选了好几个能干的大臣，所以即使他四十年不上朝，局势还比较稳定。
B: 当时的大臣有一个张居正，人家说那时候的人觉得长得帅需要有一把长长的黑黑的胡子，张居正就有一把长长的黑黑的胡子。
A: 哎呀，我觉得这个和咱们现在审美太不一样了。
B: 啊，有一把长胡子，就算是美，你说现在谁敢留一把长胡子上街？
A: 有老头儿，人家还是一把白胡子，没见谁留黑胡子上街呢。
B: 就是。
A: 诶，你了解那个谁吗？武则天。
B: 嗯，我……
A: 因为我看那个《神探狄仁杰》的时候。
B: 嗯。
A: 就是有一个片段，说武则天总是梦魇，老是做梦，然后梦见。
B: 有人要杀她。
A: 不是梦见，是好像有一个人回来，类似是说她害过人。
B: 哎呀，武则天其实她统治的时候，用我们的话说，不是奸臣，就是有个大臣，她特别喜欢用酷刑，你知道吗？
A: 她是不是也害过很多人？
B: 她就特别宠幸一个大臣，这个大臣特别喜欢用酷刑，你知道吗？
A: 嗯。
B: 用很多酷刑，都是他设计出来的。
B: 然后很多李氏子孙，还有无故大臣，都被这个酷刑给杀死了。
B: 所以她最后就是说，梦魇有人杀她。
A: 而且老是梦见她说她以前害的人，说她杀死他们的。
B: 对，她害的人太多，把李氏子孙都害得快没几个了，就是为了……有人说。
A: 他就没有点儿什么好的地方呢。
B: 有，你看人家也是。
A: 他是不是也挺好的？
B: 贞观之治。
A: 我觉得他要是不好的话，他又害了那么多人，肯定早拉下去了吧。
B: 没有人家，他的他在政治上也特别，你知道人家当了女皇呀，人家肯定有政治头脑的呀。
B: 他当他后来就是创立了殿试制度。
A: 殿什么？
B: 殿试。
A: 哦，我知道那个殿试。
B: 对，然后他就是当时他就是啊，人家还提拔了一批特别能干的丞相大臣，然后延续了贞观之治。
B: 嗯，不过她呃最后也是不停地把皇位还给李氏子孙，说这还是人家的天下，所以就把他的其实我跟你说，她其实最后是主动让位的，你知道为什么？
B: 她就是认为这是李氏的天下，就是说她最后是靠不正当的手段得到的皇位，然后又期间执行了酷治。
B: 然后最后他就说呃，一个大臣一个宰相好像叫姚崇，就是说还是把皇权归还，还给李氏子孙吧。
B: 后来他就在自己的无字碑，什么也不提，就是说嗯，也他历史上不是说对这个无字碑有很多的争议。
A: 呃，有人说是要留给后人怎么写，咋咋地咋地，各种说法。
B: 过于评判她的功绩，她这里不做太多的什么。
A: 嗯，就各种说法都有。
B: 啊，赶插了一个唐朝的诶，又我想讲，我又想起明朝灭亡的时候。
A: 明朝快灭亡了。其实明朝最后一个皇帝特别兢兢业业。
B: 但是他继承皇位之后，面临的明朝已经是内忧外患了。
B: 外患是清朝，我忘了，不是，清朝一开始是什么，铁啥嘞，不对，清朝第一个皇帝。
A: 清朝复辟。
B: 哦，我忘记了，反正外边有清朝一直打，里边有那个李自成闯王，就是内乱，所以他当时比较难。
B: 你听过袁崇焕吗？他是一名很厉害的大将，想力挽狂澜，但是最后被人用离间计，说他和清朝勾结，皇帝就不太信任他，把他处死了。
B: 所以袁崇焕一死，就没人能牵制清朝了，最后明朝灭亡了。
A: 嗯，这也是趋势吧。
B: 嗯，没办法，王朝灭亡的趋势，分久必合。
B: 诶，你听过戚继光吗？
A: 哦，听过。
B: 我给你讲一下戚继光的趣事，戚继光怕老婆，他老婆是一个武将的女儿。
A: 嗯。
B: 而且他老婆特别凶悍，使得一手好鞭子。
B: 戚继光每次都很怕老婆，他老婆曾经凭一己之力保护了一座城池，不受清兵侵扰。
A: 很厉害。
B: 对，她特别厉害。然后有一次戚继光，他在外面养了一个小妾，没跟正妻说。
B: 正室态度明确，说他要养小妾，就砍死他。
B: 然后他又偷偷养了一个小妾。有人私下说，他怕老婆多没面子啊。
B: 他为了挽回面子，经常去找妻子，刚进门就跪下给老婆捏腿，说回来看看她过得怎样。
B: 后来妻子知道他在外面养小妾，说只要不把小妾带回家，就不追究。
B: 戚继光这么一个打退很多倭寇的大将军，居然怕老婆。
B: 历史上有很多不为人知的小秘密。
A: 还有个有趣的事，我忘了在哪儿看的，就是你知不知道最后一个皇帝叫什么？
A: 好像是个小孩儿，是溥仪吗？
B: 呃。
A: 溥仪的爸爸叫啥？
B: 不是溥仪，溥仪是个年轻的皇帝。
A: 嗯，反正最后一个皇帝，因为后来各种战争，秦朝就被推翻了。
B: 嗯。
A: 然后他那会还小，就当了皇帝，可小了。
A: 后来中国统一后，他就回到住的地方。
A: 看到上面有个画像，写着他爸爸的名字。
A: 他那时已经老了，因为过了很久很久。
B: 嗯。
A: 他把旁边工作人员叫过来，说这个画像错了。
A: 工作人员说你不知道，别瞎说，特别强硬，就是不改。
A: 他说那是我爸爸，我能不知道他长什么样吗？
A: 然后负责这块的人赶紧过来跟人家道歉，说我们马上改。
A: 哎呀，逗死了。
B: 真叫一个皇帝过来，你怎么敢弄啥？
A: 嗯，特别逗，尬死了，人家爸爸就这样被弄错了。
B: 哦，我想起来清朝那个，你看那个大玉儿。
A: 嗯。
B: 清朝有个多尔衮，知道吧，皇太极。
A: 哦，多尔衮。
B: 对，就是皇太极他爹，那时候他爹特别厉害，率领大军，最后被袁崇焕一炮轰没了，对吧？
A: 明朝那会就有火药和大炮了。
B: 就有火药。
A: 人家不是说一直烟花爆竹，其实明朝的火药武器很厉害。
B: 那时候已经有专门用火药制成的大炮，还有那个叫红门炮。
B: 因为在炮上拴一根红绳子，就叫红门炮，然后把皇太极他爹炸伤了。
B: 最后没过多久死了，不过那也吓不住人家大势所趋。
B: 皇太极上位以后更有头脑。
A: 嗯，有时候真觉得咱们历史上的那些人太聪明了，传下来的东西挺好的。
B: 可见一个朝代的灭亡，其实挺心酸的。
B: 你像元朝那么强大，铁木真家里那么多土地，最后还是明朝把元朝灭了。
A: 嗯。
B: 追到黄河流域了，结果还是成了丧家之犬。
B: 明朝灭亡的时候，皇帝在上面一棵老歪脖子树上吊死。
A: 还有那个商纣王，最后不是。
B: 一个王朝新生的时候特别强大。
A: 而且我觉得最后那个皇帝很难，眼看着自己的江山没了，却什么都做不了，真的哎呀。
B: 没办法呀。
