A: 啊，我们今天聊的话题是企业管理和未来职业规划。
B: 对对对。
A: 你未来有什么职业规划吗？
B: 我主要是想一边工作，一边旅游。
A: 那你的意思是在一个地方工作一个月，然后再换到另一个地方？
B: 就是想到一个城市先工作一年或几年，比如去西藏。
A: 嗯，西藏，然后呢？
B: 去西藏，我先去工作，然后在那个城市做我的职业，我到时可以开淘宝店或者做一些营销。
A: 你知道开店需要多少资金吗？
B: 开淘宝店的话，不需要多少资金，首先是交保证金，到时保证金和你卖的东西有关，比如我要卖当地的一些特产，一般西藏那边的特产可能就是牛奶那些。
A: 对，但是你开店总要卖些东西吧。
B: 就是。
A: 开淘宝店的话，你要考虑运费和快递费，有些东西都要包邮。
B: 是啊，但我可以设置不包邮。
A: 不包邮的话，你想过你的销量没？
B: 有想过，我觉得主要是东西能吸引到他们，他们就不在乎价钱。
B: 比如当地的一些特产，什么青稞酒、牛奶啊。
A: 嗯。
B: 然后还有一些服饰，我觉得也蛮有特点的。
B: 因为西藏那边有个叫藏族的吧？
A: 对，是服饰吧？
B: 对对，他们的服饰，我觉得挺漂亮的，我觉得未来可以把这些民族文化传播到世界各国。
A: 嗯，电商的话，你可以直接去旅游，潇洒潇洒。
B: 嗯，我可能会开个店，是实体店。
A: 实体店。
B: 对，如果有足够资金的话，前提是我有足够的资金。
B: 我的兴趣是看动漫，然后想开个手办店，你知道吧？
A: 哦，我知道。
B: 对，就是想开这样的店，然后有相同兴趣的人，会觉得挺有趣的。
A: 你对动漫感兴趣，为什么不学画画？
B: 因为父母不支持。
A: 假设你说的是成年之后，自己工作赚钱，然后自己学习。
B: 自己学习。
A: 对。
B: 我觉得因为主要是第一个，爸妈不支持，自己也没有这样的动力。
B: 要做一件事，总要有人支持，你觉得呢？
A: 我不赞同。
B: 嗯。
A: 我觉得我未来的职业规划，不想受到我爸妈的影响。
A: 如果我考上长沙的警校，我就想当警察。
B: 你是受了什么影响？
A: 看过《雷诺探长》没？
B: 没，我知道黑猫警长。
A: 不是黑猫警长，是雷诺探长，我感觉他很有正义感，而且我觉得警察应该空闲时间蛮多的。
B: 为什么我们看到的警察一般都是不回家的那种？
A: 那是因为他们……
B: 嗯。
A: 一般都是周四才回家。
B: 差不多。
A: 但是如果我当警察，很忙的话，肯定也会有休息时间，然后我就想找个会议室，写歌发微博。
B: 哦，那我觉得还不错。
A: 如果考不上警校，我就考高铁学院，以后可以当高铁上的乘务员，一个月工作三天，休息三天。
B: 这么爽的吗？比老师还要轻松。
A: 对，我也不知道为什么老师工作那么累，虽然有双休日，但是周一到周五真的很累，工资也低，你觉得呢？
A: 嗯，但我们班主任是体育老师，他一个月有一万多，在这学校工作三十多年了。
B: 我还是第一次听说体育老师当班主任的。
A: 很常见啊。
B: 我还是第一次听说。
A: 然后。
B: 他只教你们体育吗？
A: 对，他管我们挺严的，我们班在一楼，他就在我们对面，经常过来看我们。
A: 但我的职业规划里没有当老师，我不喜欢。
B: 我也是。
A: 还有职业规划，就是做自己喜欢的事。
B: 自己。
A: 对，自己做歌。
B: 嗯。
A: 不过感觉希望渺茫。
B: 嗯。
A: 边工作边做喜欢的事挺好的，毕竟还要养父母。
B: 但好像不太现实，我可能一开始会存钱给爸妈，他们年纪大了，五十多了。
A: 我爸妈也五十多了。
B: 哥哥。
A: 哇，那你哥应该结婚了吧。
B: 结婚了，他有两个小孩。
A: 哦。
B: 我觉得我爸妈挺辛苦的，我就想在他们还在世的时候，带他们出去玩。
B: 不然他们不在了，我会后悔有些事没做，毕竟他们一辈子都在为我们奔波。
A: 说到这个，我有点想说题外话。因为某些原因不能说，但我觉得不能因为父母影响我未来的职业规划。
A: 他们之前说希望我长大后在湖南工作，别去其他地方，湖南的话只有长沙可以选择。
B: 是的。
A: 衡阳呢……
B: 它好像……
A: 它算是一线城市嘛，然后……
B: 嗯。
A: 我觉得在湖南没什么发展空间，虽然我有几个亲戚已经回衡阳工作了，但我觉得没发展。
B: 嗯，那你挺有自己的想法的，年轻人就是要到外面的世界多看看。
A: 对对，我不想……因为我父母工作忙，也不怎么管我们，我们也在外面工作，差不多就只有一次……
B: 嗯嗯嗯。
A: 嗯。
B: 那你刚刚是想说你想写歌吗？
A: 对，想一边上班一边写歌。
B: 哦，不是。
A: 你还有其他职业兴趣吗？
B: 职业兴趣蛮多的，你刚说写歌，其实以前我也想过，因为以前觉得他们唱那些歌好酷，自己也想成为一个很酷的人。
A: 对。
B: 然后自己也想当歌手。
A: 嗯。
B: 但是现实不太理想。
A: 嗯。
B: 没有想过当一个怎样的，是想当 rapper 还是说……
A: 肯定是 rapper。
B: 想当 rapper。
A: 对。
B: 那你英语学得怎么样？
A: 还算行吧。
B: 还算行。
A: 反正我现在学日语，日语我……
B: 对我……
A: 嗯。
B: 现在除了英语，第二语言好像是日语还是中文。
A: 第二语言是中文。
B: 日语在世界上范围也蛮广的。
A: 日语范围广吗？
B: 蛮广的呀。
A: 以前我想过，要是日语学好了，是不是可以当翻译师？
A: 因为我们好多人到了高二过了四级，就去日本公司当翻译师。
A: 但后来真正接触到日语，我发现拼音很难学。
B: 哪个拼音？
A: 就是我们那个相当于现在汉语的拼音嘛。
B: 嗯。
A: 我到现在还没过关。
B: 学校有专门学这个的。
A: 对，我们学校有日语专业嘛。
B: 嗯，像我，我是很想把英语学好，然后过个四级，如果我能过四级的话，我肯定往更高的考。
B: 如果四级真的很难考的话，我可能就考个四级。
B: 因为说实话，现在这个年代，英语还是。
A: 语言嘛。
B: 对，不管去哪个国家，可能英语还是比较普遍的嘛。
A: 对。
B: 因为我比较喜欢看一些外国国家的文化，对我自己有影响。
A: 嗯。
B: 我因为我很喜欢他们的一些。
A: 习俗风格是吗？
B: 一些思想，他们比较开放。
A: 对。
B: 就有时候我们国家会有一丢丢那么保守。
A: 对，闭关锁国。
B: 对对，所以我未来的规划可能会去外国深造或者旅游，我都觉得英语蛮。
A: 以前上次研学时候，我还想过当导游。
B: 导游。
A: 对，因为导游可以到处玩。
B: 嗯，但是我们老师跟我说，因为我们学校也有旅游业这个职业嘛。
B: 老师说过，虽然这个职业听起来就是。
A: 很舒服。
B: 对，但是去一个地方说一样的话说很多次，就觉得没有意思了。
A: 乏味。
B: 很枯燥。
A: 你就换公司嘛，换公司就有新工作了。
B: 这样不会很累吗？而且导游一天也挺累的。
A: 我觉得还挺舒服的，因为不用出钱，还可以和我们一起旅游。
B: 也是。
A: 而且还有什么？虽然他要一直讲话，但是……
B: 对。
A: 他其实可以不讲话的，到了旅游地点才要讲话，在车上可以不讲。
B: 以前我们去旅游，导游都很能说。
A: 都要讲好多。
B: 对对对。
A: 嗯。
B: 但我一般想做自己感兴趣的职业，比如到处旅游，然后开个自己喜欢的店，孝敬父母，成为对社会有用的人，不想整天无所事事。
B: 就是要有一定的计划。
A: 规划。
B: 对，比如我毕业后一两年要干嘛，在公司待几年存够钱，让爸妈去旅游。
B: 再待几年存些钱，有足够资金了就去开店。
A: 嗯。
B: 开个比如说手办店、衣服店还是古着店，然后自己开店，有稳定收入后，再去旅游。
A: 要。
B: 对啊，如果赚到足够的钱，我还可以开连锁店，或者其他店，比如小吃店、奶茶店之类的。
A: 但是奶茶店是个泡沫城，很容易破产。
B: 这样子吗？
A: 是我听好多人都这么说。
B: 连锁店还好吧，你说什么？
A: 连锁店，要加盟。
B: 差不多吧。
A: 那些事。
B: 没有听说过。
A: 黑龙部落，你没听说过吗？就是奶茶店。
B: 我知道小确茶。
A: 嗯，我没听过。
B: 小一点点倒是听说过。
A: 黑龙部落开得比较广。
B: 哦，可能我之前在广州，这些比较……
A: 贡茶，你听过没？
B: 贡茶。
A: 对，贡茶。
B: 对对对，有。
A: 衡阳也有。
B: 对。
A: 部落，在湖南比较火。
B: 可能我会去开个这样的店，有个稳定的收入，然后到时候想去哪里都……
A: 稳定了资金。
B: 或者到时候想做什么都……
A: 有空闲的时间，是吧？
B: 对，我就是这么想的。
A: 小时候你还想过当科学家。
B: 嗯，谁没想过当医生啊什么的，可是你……
A: 叨叨出来，觉得真是太难吃了。
B: 但是等你真正长大的时候，你最喜欢做的事不就是睡觉吗？
B: 我以前就觉得啊，我要当科学家，然后长大，现在就是刚上班，我之前是有上过班的嘛。
A: 嗯。
B: 我就一天下来的话，不想当什么科学家，我就是想在家里面睡觉啊，然后做一些平时想做的事情。
B: 那你就是，那你我问你，如果你成功了。
A: 成功是。
B: 就是你有足够的钱啊，足够的资金，那你想去干什么？
A: 那我想做自己想做的，比如说。
B: 嗯。
A: 首先肯定是叫上我兄弟，然后和我家人一起出去玩。
B: 嗯。
A: 开开豪华的大游艇，然后到处旅游。
B: 哦。
A: 然后不主要就是开，我也想开家服装店嘛，就是开那种。
B: 嗯嗯，就是比较有个性的吗？还是。
A: 可以跟其他那种比较国际的大牌。
B: 嗯，啊，你这。
A: 对。
B: 嗯，蛮有理想的。
A: 花钱。
B: 但是。
A: 比较难。
B: 但是梦想就是要幻想嘛，像我的话，我就喜欢比较稳定的。
A: 嗯，我不太喜欢稳定的生活，因为我爸妈就过着稳定的生活嘛。
B: 嗯，不想就是重复他们的道路。
A: 对。
B: 但是像我，我是因为之前有出去工作，就是也想过啊，上一天班出去玩一次，但是就是根本就不对，因为没有人愿意会要你这种，对，他们都是需要一个长期的合同工。
A: 对。
B: 等你长大以后，你就会知道现在肯定在上学。
A: 嗯，但是我不想，因为。
B: 嗯。
A: 他们那种稳定的生活，让我少了很多选择。
A: 小学时我想学萨克斯，爸妈不准。
B: 是那种吹的乐器吗？
A: 对，高中想学吉他他们也不准，就是因为他们稳定的生活让他们害怕。
B: 其实吉他。
A: 我知道可以自学，但肯定没有老师教得好。
B: 对。
A: 以后有老师教，才能通过这个去考艺考。
B: 嗯，艺考生的分数线会低一半呢。
A: 对。
B: 哦。
A: 两三百分就能进三本。
B: 我觉得你可以尝试一下艺考。
A: 关键是没学。
B: 现在学不行吗？
A: 现在学就难了。
B: 哦。
A: 他家是开厂的，不太稳定，开厂肯定会有亏损。
B: 嗯，但赚得也多吧。
A: 对，他又学了吉他，还有老师给他补习数学之类的。
B: 嗯。
A: 所以我就比较羡慕他们，不想过稳定的生活。
B: 嗯。
A: 你为什么喜欢过稳定的生活？
B: 因为我觉得人嘛，当经历太多困难的事情，就想稳定。
B: 以前因为钱的事情，家里没钱，爸妈老是吵架，每天都念叨钱钱钱，这也限制了我的一些自由。
B: 比如我想报个英语补习班。
A: 那你应不应该更喜欢冒险一些呢？就是。
B: 但是。
A: 剑走偏锋，然后赚了就走，通过其他方式赚钱。
B: 但是那种道路你不觉得有风险，而且不一定能赚到钱。
B: 所以我就想稳定一点，稳定收入，慢慢地来，而不是像一夜暴富的暴发户那样。
B: 我实际上就是这么想的。
A: 创业吗？
B: 创业。
A: 对，合作。
B: 说实话，就是以前像马云那一代，可能很多人都想创业。
B: 但是到现在的话，你说哪个方面可以创业，电商方面，像淘宝、阿里巴巴，没有一个可以笼统地超越他们。
B: 所以说除非到未来一个新的时代，有新的事物发生，然后你第一个去开发这个技能，或者其他的东西，可能才会赚到钱。
B: 但是这种情况很少，我觉得现在还没有发现。
A: 嗯，是。
B: 对啊，就是我可以理解你说的那种冒险，因为人嘛，如果一生都稳定的话。
A: 稳定。
B: 就没什么趣味和想法了。
A: 一直稳定的话，总会遇到一些困难。
B: 对。
A: 大起大落的。
B: 还不如。
A: 要么就快，要么就别说。
B: 我觉得你的思想就是，嗯，蛮先进的。
B: 反正我是女生嘛，就想安定。
A: 稳定的话，你为什么学护士呢？学护士不是更好一些。
B: 护士要打针呢。
A: 打针怎么了？
B: 你得配合呀。
A: 哦。
B: 万一没弄好。
A: 嗯，哦。
B: 对呀。
A: 学护士挺难的，我姐姐想让我学护士，因为她看我成绩不太好，而且男护士工资比较高，也稀缺。
B: 是吗？不是吧，一般不都是一千两千多。
A: 可能吧。
B: 这样啊，那是高级的吗？
A: 不是，主要是因为。
B: 嗯。
A: 我也不知道为什么我姐姐说男护士工资肯定比较高。
B: 男护士。
A: 对。
B: 男护士，我不太清楚。
A: 我之前在广州那边是两千多，她现在工资有五六千，但是。
B: 她是护士啊。
A: 对，我实在没别的选择了，我会选择一边做自己喜欢的事情。
B: 嗯，那你当护士也还算一般吧。
A: 我要是当护士，关键是还有很多限制。
A: 你知道吗？我要是当护士，我表哥那些堂哥。
B: 嗯。
A: 肯定会说，我堂哥他是在二本大学读的，本来可以考上一本的。
B: 嗯。
A: 到时候我要是连大学都没考上，肯定。
B: 嗯，肯定会觉得。
A: 对。
B: 对。
A: 肯定会很丢脸嘛。
B: 嗯。
A: 经常说你要考个好大学，找个好工作。
B: 给你压力了吗？
A: 现在工作哪有那么好找，是吧？
B: 但是现在他们这样说是对的。虽然说在你这个年纪来看，有点啰嗦，但是当你真正长大稳定后，不用为了生活烦恼，那肯定是这样的。
A: 嗯。
B: 到时候你赚了钱，有车有房，儿女双全，那就是他们最想看到的一幕。
A: 哦，儿女双全。
B: 为了儿女的未来，不知道那个时候养儿子、养女儿会怎样，现在的话也挺好。
A: 现在幼儿园一学期一万。
B: 对，而且。
A: 还有从小时候算起。
B: 嗯，你觉得现在什么职业最吃香啊？
A: 什么职业？
B: 就是赚钱比较多的。
A: 搞互联网的程序员那类。
B: 程序员就。
A: 写代码的。
B: IT 还是 IP。
A: IT。
B: IT 男。
A: 以后我感觉以后肯定会有人工智能，很多职业可能都不需要人来做了。
B: 哦。
A: 所以写代码是很有必要的。
B: 我之前有看到一个 B 站的视频，是外国的一个餐厅，全部都是机器人服务，帮你端上菜点单。
B: 然后你走的时候，它会说欢迎光临，下次再来什么的，我觉得。
A: 以后会少很多职业。
B: 嗯嗯。
A: 所以我想选一些比较有创造性、有创意性的，还有发展前途的。
B: 哦，知道了，我还是喜欢开店。
A: 开店的话，有哪些注意事项呢？
B: 嗯，如果家里有门面，而且在繁华地段，选择就比较多。
B: 但要做好活动企划。
A: 对。
B: 其实开每一个企业都不容易，需要努力实践、学习，才能规划好。
A: 努力还需要运气吧。
B: 运气也很重要。
A: 嗯。
B: 你知道雷军吗？就是做小米的那个。
A: 知道，他不就是做小米的嘛。
B: 对，苹果用了二十年左右的时间，但是小米只用了七年。
A: 苹果是第一个创作智能手机的，肯定需要时间。
B: 小米突破千亿资产的门槛用了七年，而苹果用了几十年。
A: 是吗？什么资产？
B: 总资产。
A: 哦。
B: 对。
A: 小米的营销和苹果不一样。苹果手机价格比较高，小米有些手机只要几千块钱，而且还有很多系列的活动。
B: 对对对。
A: 所以小米发展比较慢，但是在互联网方面，手机的发展前途还是很多的。
B: 对。
