A: 哦，我最近在看他们学打网球，你打过吗？
B: 打过。哎呀，那个太难了。
A: 好难？
B: 太难了，我都不敢发力。
A: 太难了。
B: 一发力感觉就那个。
A: 我们把网球打成了羽毛球加高尔夫，那网球正常来说应该弹地一下，跟乒乓球一样弹地一下再弹起来，我们那直接从天上飞。
B: 嗯。
A: 飞的你都不敢接，那个冲击力根本就接不起来，太可怕了。
A: 原来网球这么难，真没想到看人家打得可轻松了。
B: 嗯。
A: 一下一下就过去了。
B: 就那个力度太难掌握了，我那天是和朋友一块儿闲着没事儿干。
A: 嗯。
B: 就说去学校里打打球。
A: 嗯。
B: 借了个拍子就过去玩儿，根本就不会。
B: 哎呀，玩儿啥了，就一直忙着捡球了。
A: 哦，就要多带球，我们带了六七个球吧。
B: 不是，你带了钱的，因为我们那个虽然有网，但男生嘛力度大。
A: 嗯嗯。
B: 一下就打飞出去了，打了一会儿算了，走吧，咱们。
A: 我们那个朋友说，他之前见有人背了一书包的网球，大概得有个百十来个。
B: 那够用了。
A: 对，就打打，都打完了，开始捡捡捡，然后再打嘛。
A: 我们那六七个球也是先打，满场飞了之后，再统一捡回来再玩儿，就几乎是一个人发球，再发一个，根本就接不到。
B: 啊，估计一人摆个筐，两边各摆一个筐。
A: 我觉得那个你和机子啪出来一个球，你打一下的那种就比较适合，我感觉那个还稍微好点，起码不用自己捡球，网球太难了。
B: 我就是挺喜欢羽毛球的。
A: 哦，羽毛球啊，但是因为。
B: 羽毛球太费体力了，也累。
A: 而且在室外嘛，我们那个体育馆里面虽然有场地，但是总感觉是人家专业的人用的，就不敢进去打扰人家，然后一直在外面玩，但是一有风，那羽毛球就受影响了。
B: 哦，我们是在家里边去体育馆里面，就每天早上去，闲了周六周天早上一块儿去玩一玩。
A: 嗯。
B: 我妈主要是我妈和我爸他俩就喜欢打羽毛球。
A: 嗯，哦，我爸妈也还。
B: 我家有个以前最早那种羽毛球拍，比我岁数大。
A: 哇。
B: 那个是我爸和妈打的那个万象的。
A: 万象。
B: 白象还是万象？白象。
A: 白象。
B: 白象牌的那个。
A: 嗯。
B: 嗯，它那个咱们现在用的里面是穿的那个线是塑料的。
A: 嗯嗯。
B: 它们那个是牛皮筋还是啥的。
A: 所以它有弹性，弹性可好啊。
B: 啊，我爸我妈反正就是可爱打那个东西。
A: 正好也能强身健体啊。
B: 嗯，受他们影响，我其实也挺爱玩的。
A: 挺爱玩。
B: 嗯，其他球类我就……
A: 我是嗯……那个和我一起的那个朋友，他喜欢篮球，然后我就偶尔跟他们去打打篮球。
A: 哎，我也不算打篮球了，我就只会投篮，感觉投篮还还行吧，他们说不错啦，感觉还嗯……说我还挺有天赋的，起码。
B: 你喜欢什么体育运动呢？
A: 我好像也没啥，也就打打羽毛球，现在我最近对篮球还真的挺有兴趣的。
B: 打不了，真的。
A: 我……但是我不能跟人家抢球那种，我不……我就感觉我自己，但我自己在那儿投篮，我也玩儿得挺开心的。
B: 我就是……我就怕那个球砸到我。
A: 啊，我也怕那个，但是就感觉……玩儿时间长了，就因为有我们两个女孩儿，然后再有两个男生，男生就负责帮忙捡球，投个篮，他可能就走了，帮忙捡个球就投个篮，感觉还……也还。
B: 玩儿不了那。
A: 别的好像也没什么……乒乓球。
B: 你玩儿轮滑不？
A: 我以前有那双轮滑鞋。
B: 嗯。
A: 知道吧？
B: 嗯。
A: 呃，初中的时候好像我过生日的时候，姑姑送我的吧。
A: 那个时候就经常我们那边有一个新修的马路，还没有通车的时候，就经常去那边滑，后来发现年龄越大，胆子越小，就是。
B: 嗯，是我那时候。
A: 年龄越大，越怕摔啊。
B: 我最早。
A: 玩了。
B: 最早玩那个时候是一年级那时候啊。
A: 嗯。
B: 那时候。
A: 那会的那会那个鞋子和现在鞋不一样，现在鞋不是基本都是那种带鞋带啊嗯嗯嗯。
B: 直接就是四个轮子，我们那时候就是那种卡槽卡的那种。
A: 哦。
B: 就是那种扣子。
A: 嗯嗯。
B: 然后下面是那个钢片儿。
A: 钢片儿。
B: 啊，对，带钢的那种，现在不是基本都是塑料那种。
A: 嗯。
B: 塑料里面我们那时候，因为早早以前的东西确实话质量真的好。
A: 嗯。
B: 那个是钢的钢片，下面连接四个轮子。
A: 嗯。
B: 上面不是写。
A: 嗯嗯。
B: 那种确实啊，那时候一年级那时候小时候就一直玩到四五年级那时候吧。
A: 嗯嗯。
B: 那时候就是不爱学习啊。
A: 嗯。
B: 我妈就给我扔了，哎呀。
A: 扔了。
B: 可气坏了呢，那时候因为玩的时间又比较喜欢玩啊。
A: 嗯。
B: 结果扔了气的，我初中那时候哎，初中那时候又没怎么玩过，因为他们没鞋，主要是。
A: 啊，没有装备。
B: 啊，没装备完了，后来高中那时候就高二那时候，不是我们那边开了一个旱冰场。
A: 嗯。
B: 又上两节课，一天其他时间都闲着啊。
A: 嗯。
B: 从中午吃完饭开始，就去那边玩儿。
B: 旱冰场里边玩到六七点，然后叫个外卖，接着继续玩儿。
A: 嗯。
B: 吃完继续玩儿，玩到八点多，那会儿打车回学校。
B: 上课，九点钟、十点钟时间回家。
B: 基本上，那玩过一段时间，但就是一点不好，鞋是谁都穿。
A: 啊，对对对，那没办法。
B: 就染上了脚气。哎呀，治了有一段时间，现在虽然一直在治疗，一直闲了就过去泡脚。
A: 嗯。
B: 泡泡脚啥的感觉没用。
A: 治不好。
B: 治不好。
A: 那就应该是他们那个鞋那么多人穿过，那你能有什么办法。
B: 那没办法。
A: 没办法。
B: 嗯，那会儿是老爱玩，后来也可以治，但就是我泡的那个特别疼，疼得受不了。
B: 那个里面是黄色的水，特别薄，它不是塑料袋子，是下面的木桶。
A: 嗯。
B: 木桶上面弄点儿水，倒点儿热水，稍微不太热、温的。
B: 然后弄个塑料袋套里边儿，塑料袋下面有水，把他们兑的那个酸倒里边儿，烧一层，这样把脚底淹没就行。
A: 嗯。
B: 啊，脚放上去疼得人受不了，就是隔段时间去泡一次，隔段时间泡一次，现在也好多了，慢慢就好了。
A: 嗯，能好就行，我就感觉好多事情好像都是年龄越大，胆子越小。
B: 啊，我那会儿，我胆子还行吧，也不是说……之前你玩儿过蹦极吗？
A: 嗯，没蹦过。
B: 没蹦过。
A: 但是特别想去体验一下。
B: 那个可爽了。
A: 啊，特别想去体验一下。
B: 刚开始第一次的时候，你感觉就哎呀，可害怕了。
A: 啊。
B: 只要你先玩小的那种啊。
A: 嗯。
B: 然后就慢慢升级，那可好玩儿了。
A: 啊，就感觉啊。
B: 就和滑雪一样，我那会儿刚开始去的时候，就因为不会滑啊。
A: 嗯。
B: 初级赛道上就一个人瞎滑。嗯，完了完了，哎呀，赶紧玩了一会儿就没意思，就是无聊得不行，那会儿啊，小试一下吧，试得试得就跑到人家高级赛道，那个特别陡啊，那个哎呀，那从……那是刚刚下去不到十米吧。
A: 嗯。
B: 因为它太快了啊。
A: 嗯。
B: 就摔了，那一下，能摔个二十米。
A: 哇。
B: 摔得。
A: 一下滚下来了啊。
B: 就你只要摔完之后啊。
A: 还不容易站起来。
B: 嗯，肯定不容易站起来，因为在那个坡上面。
A: 嗯。
B: 不敢往下滑就慢慢蹭下来那么远。
B: 那有个两百米了吧，可远了，慢慢滑一点，然后自己摔倒，真的哎呀，那可费事了，看的我难受的。
A: 我去年体验了第一次滑雪。
B: 在哪边儿？
A: 嗯，在河北，在我家那边。
B: 嗯。
A: 就因为我妈之前经常去旅游，然后那个导游。
B: 他应该是赠送的。
A: 对，给了她十三张票吧，好像。然后我们三家一起去的滑雪场，人也挺多的。
A: 真的是你刚刚说的，不会滑就觉得没意思了。
B: 嗯。
A: 我在那玩了一会儿，一开始是一个小坡儿，你知道吗，一去那儿，就会有人问需要教练吗？
A: 一小时多少钱。他会过来等着，等你说不会，过来教你，然后收你的钱。
B: 嗯。
A: 然后我一个没小心，没站稳，就滑下去了。
A: 从那个坡上面不会滑呀，整个人身子感觉在往后仰。
A: 然后因为想让它停住，底下人又很多，最后怎么停住的我忘了，反正要么就是撞了一个人停下来的，反正最后是停下来了。
A: 当时真的是不敢动，一个人突然就滑下来了。
B: 嗯，是。
A: 然后不知道怎么停，拿棍儿杵，它就越快，越杵越快就不该杵，应该挪脚刹住。
B: 挪脚。
A: 啊，完全不敢动。好不容易下去后，在那儿缓了好久，摔下来之后我还站不起来。
B: 啊，那。
A: 那个。
B: 鞋穿的，脚就窝里边儿了，可难受了。
A: 站不起来，等着别人来解救，站起来后，只敢一点儿一点儿慢慢挪。
A: 哎，我感觉我弟还可以。
B: 男生就。
A: 他男生胆子大，也敢滑。我玩一会儿就觉得没意思，长辈们更怕摔。
A: 我哥和我弟坐电梯上去，从坡上滑下来，没滑一小截就摔了，人和滑板离得老远，又上去捡了拖下来。
B: 啊，可多了，那。
A: 好多都是拉着走下来的。
B: 嗯，我那会儿玩的时候也摔，刚开始肯定玩双板啊。
A: 嗯。
B: 单板太难了。
A: 嗯嗯。
B: 单板去了几次后慢慢学，其实也挺好玩儿的，就是好玩儿，但难度比双板高。
B: 单板的话，其实滑起来就那样，刹车不容易。
A: 扭身。
B: 扭着啊。
A: 但是看人家专业的滑，觉着好帅呀！
B: 可快了，人家滑单板真的太帅了。
B: 嗯，就那个高级赛道。
A: 啊，可帅了，天呐，羡慕得不行。
A: 但是你就只能羡慕着吧。他就跟这两天，你知道武大靖吗？
A: 就是那个速滑冠军、奥运会冠军。
B: 不知道。
A: 他去年不是夺冠了嘛。
B: 嗯。
A: 然后这两天不是又参加比赛夺冠了，你就看人家他那个滑冰。
B: 嗯。
A: 在那个哇，你就看人家在冰上走路，就觉得真棒。
B: 其实，滑冰和旱冰差不多。
A: 是吗？
B: 嗯，看着差不多，我看它那个教学和旱冰场差不多。
A: 感觉他那个鞋子的刀片儿就看着挺危险。
B: 我感觉刀片能把人杀了。
A: 啊。
B: 真的，有时候滑滑倒了，站都站不起来。
A: 万一撞个人，撞脸了，哎呀，想想都可怕。
A: 挺危险的，所以没把握的话，还是不要去试。
A: 不是说你划了自己一下还好，要是划了别人，这万一是个大口子什么的。
B: 嗯，就是。反正我在运动里面，是懒得出奇。
A: 你应该是不喜欢那种大运动，自己动那种的感觉还可以。
B: 嗯，自己打打乒乓球那样。
A: 啊。
B: 我乒乓球打得少，羽毛球打得多一点，最多的还是台球。
A: 台球。
B: 嗯，我每天没事就去练球。但是台球我可以一个人站那儿练，其他的就不行。
A: 一直想学打台球，我感觉看别人趴在那儿打台球好帅呀。
B: 改天教你。
A: 好呀，看人家打台球，感觉好帅啊，看那些小视频里打花式的那种。
B: 花式的其实就是观赏性强，但是。
A: 嗯。
B: 实际实战的话，基本没什么用。
A: 实战能干啥？
B: 打比赛。
A: 我是说如果打比赛，花式的是不是用不上呀？
B: 能用上一些。
A: 就是也能用到那些技巧呗。
B: 嗯，能用到，但是花式的不好控球。
A: 嗯。
B: 白球母球不好控制，不知道它会走到哪儿。
B: 比赛发球的话，你打完这个球，要考虑整体的思路，比如这个球打完之后，要让白球走到哪个位置。
A: 嗯，要有个构思。
B: 是整体的，比如不是最后要打八号球，用哪颗球去过度八号，哎，可烦了，那个也难。
A: 所以还是有。
B: 但花式的话，你能保证球进去，却不能保证白球去哪儿，母球会因为力度太大跑了。
B: 控制不了的话，你就不知道白球打完后去哪儿，下颗球也不知道怎么打，所以实战中花式基本没啥用。
A: 嗯。
B: 但也有有用的时候，比如有些难度球，就得那么打。
A: 嗯嗯，绕过去。
B: 嗯。
A: 那种的。
B: 反正我觉得挺好玩儿的，有些人不喜欢，我就挺喜欢的。
B: 我爸那会儿喜欢打台球，我也是从小学就开始打了。
B: 小学的时候我就是不喜欢学习，除了学习啥都爱。
A: 嗯。
B: 那会儿我刚开始学的时候，选的就是体育。
A: 嗯。
B: 早上不是有早自习嘛。
A: 嗯。
B: 我不想上课。
A: 嗯。
B: 就学个体育吧，因为早上可以去健身，就是那个器材室。
A: 嗯。
B: 啊，去练练，刚开始练了两天，然后就开始睡觉，早上睡得可香了。
B: 后来过了段时间，说要晨跑，环城跑，五点半就得起来，我说不学了，太累了。
B: 因为家里我爸妈也不愿意，其实那个对身体也没啥好处。
A: 啊，对，很容易受伤。
B: 不好。
A: 他们体育生，反正我认识的身上没有没受过伤的，动手术的都有。
B: 不喜欢就别学了，换个专业吧，那行，我就去学舞蹈。
A: 嗯。
B: 学舞蹈的时候，跳得也不怎么好，那个老师是教藏舞的。
A: 藏舞啊。
B: 那个藏族舞老师，怎么说呢，反正脾气不好，容易骂人。
A: 嗯。
B: 哎，骂了我就老和他吵架。
A: 嗯。
B: 吵架后我就不学了，然后我妈说换一个。
A: 又换呀。
B: 学美术去了，哎呀，我就看了看，没学。
A: 尝试过感觉。
B: 哦，我是没学，我就去看了一下啊。
A: 嗯。
B: 嗯，就坐那儿，哎呀，我坐不了。
A: 嗯。
B: 本来自己啥样，自己心里清楚。
A: 嗯，就静不下来。
B: 静不下来，我说算了，学音乐吧，学音乐的人少，进去基本没人嘛。
A: 嗯。
B: 然后我就去了，我以为刚开始学音乐就是唱唱歌就完事儿了，其他啥也不用干。
A: 嗯。
B: 根本不知道还有理论那些麻烦事儿。
A: 你得看懂乐谱什么的，是吧？
B: 没管，我以为他张嘴唱歌就行了。
B: 刚开始去了两天，然后我就开学了，再然后这一天快高考了，那会儿去集训了。
A: 嗯。
B: 去集训了，我们那个老师也没怎么给我们上课。
B: 学校里都是高二的时候，周六周天自己找老师上小课。
A: 嗯。
B: 上小课，老师只教声乐，就是教唱歌，不教其他东西，也不讲理论那些。
A: 嗯。
B: 去那边集训的时候有理论了。那会儿唱得还行，但理论知识啥也不知道，在培训中心里算是理论最差的，也不是最差，反正就是不清楚，慢慢学。
A: 理论都是什么呀？
B: 比如让你勾和弦，包括给你一段谱子，让你分析是什么调，哪里转了，哪里降了，各种分析，可难了。
B: 我感觉比数学还难。
A: 比数学还难。
B: 真的，数学就是算算题啥的，有公式，不会还能套公式。
B: 我感觉可难了，可绕了。一道题要是套数学公式，最多套两三个公式就能算出来了。
A: 嗯。
B: 高中的题不难，数学套两三个公式就能做出来，只要计算不出错就行。
A: 嗯。
B: 那个不一样，那个是绕来绕去，最后还绕错了。
A: 嗯，把自己绕进去了。
B: 因为它就一道题，这个你只要说是 A 调的啊。
A: 嗯。
B: A 大调的啊，它也能写成降降。
B: A 大调也能弄成升 F 小调，升 F 小调和 A 大调就是一个大调一个小调。
B: 你如果解题时一个音看不清楚啊。
A: 嗯。
B: 就错了。
A: 就都错了。
B: 刚开始第一步错，后面的就不用做了。
A: 啊，对。
B: 感觉不合适，就得从头开始推。
B: 啊，推又重做，那还不是得重做错的那一步啊。
A: 嗯。
B: 中间只要有一点儿错，后面就全错了。
A: 嗯，就是连贯性错一个，就。
B: 整体全错，然后就一个音一个音慢慢找。
A: 哎，跟数学是一样的，错一个得数，后面就都不用算了。
B: 就是数学，它最起码公式还给分儿呢。
B: 那个不一样，它不让你写其他的东西，就让你写最后的结果。
A: 过程不重要。
B: 嗯。
A: 只要结果。
B: 可烦了，哎呀，那会儿就是不行，然后我那会儿高考艺考还考得好。
A: 嗯。
B: 那会儿我声乐很专业。
A: 嗯。
B: 专业呃，基本上能进全省前二十。
A: 嗯。
B: 那会儿学艺术的有两万多人了。
A: 嗯。
B: 但是小三门不行，就是乐理和视唱练耳没怎么练过，也不会。
A: 嗯。
B: 这两门加起来才三十分。哎呀，那会我如果这两门加起来有五十分，省内的学校，我就随便上哪个都可以。
A: 嗯。
B: 主要我文化课也不高，三百来分儿就可以上，我就是不想在外边上学，我可喜欢在家里待着。
A: 嗯嗯。
B: 因为离家近方便，那会儿我要是在省内上的话，就在兰州了。
A: 嗯。
B: 兰州的话，因为我爸妈在兰州，正好那会儿准备给我爷爷奶奶养老。
A: 嗯。
B: 买了个房子啥的。
A: 嗯。
B: 呃，爷爷奶奶又不住，那就空着了。
A: 啊，那房子就闲着了。
B: 空的了啊，正好在那个大学旁边儿，特别近。
A: 嗯，那很幸福啊。
B: 特别愿意到那儿上学，就考那里边啊，自己一个人在家里边住得舒服。
A: 对啊。
B: 想干什么干什么？一个人住？
A: 干什么都方便啊，嗯，天不遂人愿。
B: 考不上考不上，我也是没办法，后来到这边吧，吃的也不习惯，哎呀。
A: 这边就。
B: 我大一那会儿真的是哎呀，心态什么的，真的不好，太不喜欢这个地方了，每天就哎呀。
A: 你为什么要在这儿啊？
B: 我这一天。
A: 什么也不想。
B: 真的，除了第一个学期，第二个学期，那会儿我为啥不好好学习了？
A: 嗯。
B: 就可那啥了，现在也好了，就是思想也转变过来了。
A: 嗯。
B: 习惯了也就。
A: 习惯了适应了，哎，那你回家方便吗？
B: 回家还行。
A: 就是也是去太原坐车吗？
B: 嗯。
A: 坐。
B: 高铁。
A: 多长时间？
B: 高铁六小时。
A: 六个小时。
B: 飞机的话，一个半小时到一小时四十分钟。
A: 飞机肯定挺快，那你要是坐飞机，距离你家方便吗？
B: 方便，我爸开车就过来接我。
A: 哦，那还可以啊。
B: 他接我就是回武威，不接我就直接坐高铁二十分钟，嗯，不到半个小时。
A: 嗯。
B: 直接就去兰州。
A: 嗯，都很方便，你们班里有辽宁的吗？
B: 没？
A: 嗯，我。
B: 我们这边儿没东北人。
A: 哦，我们班里也没有，是我认识的别的人。嗯。
B: 嗯。
A: 就是辽宁的，好像坐火车十多个小时。
B: 嗯，那还好，我们有个朋友，他是考到那个新疆了。
A: 嗯。
B: 两天……哎呀，那可累了，坐车，就是因为机票太贵了，就只能坐火车啊。
A: 嗯。
B: 高铁不知道，他不知道为啥不坐，反正就是他每次回家干啥都坐火车，太远了。
A: 哦，那个廊坊有个朋友。
B: 嗯。
A: 就是他复读了一下，然后报志愿的时候不是有提前批嘛。
B: 嗯。
A: 他就抱着试试看的心态，随便填了几个学校。
A: 然后其中就有一个福建的，然后就被那儿录上了。
B: 嗯。
A: 一个女孩哦，然后上学就特别麻烦，在火车上好像要待二十多个小时，然后还要再去坐他们学校的大巴什么的，坐飞机更不方便，好像还到不了他们在的那个市。
A: 对，所以她每次都坐火车，每次在火车上就待一天一夜，然后下了火车还要再去找大巴，再坐大巴。
B: 可烦了。
A: 啊，还是个女孩儿，哎呀，就抱着试试的心态，没想到被录上了，就是真的。然后。
B: 有时候就是。
A: 不是那种蟑螂老鼠。
B: 嗯，是那边的天气气候比较湿润，小虫可多。
A: 哦，那天她之前在洗漱间，看见一条蛇。
B: 啊？
A: 蛇。
B: 蛇？
A: 嗯。
B: 洗漱间怎么能进来蛇呀？
A: 就是有啊。
B: 哎呀，我。
A: 然后就。
B: 我受不了，那我受不了，真是我。
A: 反正对于他们本地人来说，蟑螂就跟小蚂蚁一样常见，像黑龙江的人看见蟑螂就惊讶得不行。
B: 我还没见过蟑螂。
A: 我见过。
B: 我没见过。
A: 我之前。
B: 我见过他们说的钱串子。
A: 钱串子。
B: 就和蜈蚣长得特别像，脚特别多，感觉挺可怕的。
B: 我小时候弄过，特别怕。
A: 我也是各种。
B: 嗯，我难受，我看见那个东西就害怕得不行，包括蛇。
B: 其实得看是什么蛇，初中那会儿还买过一条，那会儿是十五块钱。
A: 真蛇。
B: 嗯，买过一条，但是不敢抓，就在瓶子里边看着它动，摇一摇。
B: 后来玩着玩着就升级了。
A: 嗯。
B: 就感觉不害怕了，倒出来它开始乱跑，吓得班里的人都不敢动，不敢抓，最后用那个扫帚。
A: 嗯嗯。
B: 找了个大点儿的瓶子，我就给扔了。
B: 后来我学校门口有条河。
A: 给扔那里面。
B: 嗯。
A: 它死了没？就。
B: 没啊，我放出去了嘛。
A: 嗯，我们班有个男生，他是学书法的，他爷爷好像也是学什么的，毛笔字写得特别厉害。
A: 他从小学到大，初中时手上就经常戴个镯子，高中时脖子上也经常戴那种珠子。
B: 嗯，珠子。
A: 他有古怪癖好，喜欢养奇怪的蛇、蜘蛛什么的。还倒手卖。很赚钱。
A: 哎呀，不过听着挺怪的，但是他毛笔字写得真好，我们老师都让他写字，挂办公室或家里。
A: 他爷爷从小就让他学，他也去少年宫学，算有一技之长啦。
B: 哎呀，我不行，写字那种事，静不下心来，根本。
A: 人家就能练字，我感觉可好了，知道吗？
A: 那种字帖，我还买过，想练练自己的字。
B: 我高三刚去学校时，还是大一报名那会儿，我在家里说，大学里肯定没事干，就练练字吧，就买了个字帖。
B: 买了字帖后，从来没从皮箱里拿出来过。
B: 后来回家东西装不下，就放到柜子里，一直放着，从来没写过。
B: 我有个书法系的朋友，他教三笔字，就是粉笔、硬笔和毛笔。
B: 他教写硬笔字时，会买格子，还给小孩儿教米字格，格子上有点。
B: 写一横时，要从哪个点开始，到哪个点结束。
B: 我觉得对着点画很无聊，受不了。
B: 我觉得能认出来就行了，别太难看，一笔一划写好看点就行。
B: 不是从一个点开始，而是要天天练那些笔划。
B: 笔划练完了，还要练字，因为字有左右结构。
A: 嗯嗯嗯。
B: 可烦我了。
A: 然后我们当时好像初中还是啥时候，还有个那种书法课呢？
A: 老师拿毛笔字教我们提笔，怎么把撇捺写过去，一开始要虚对，怎么慢慢变虚。
A: 哎，不过老师写的毛笔字可好看了，然后在黑板上拿粉笔写，粉笔字也写得好，我们自己用笔就写不出来那样的。
B: 我之前小学时候也练毛笔字，可难看了，反正就是各种写不好。
