A: 嗯，现在我们开始聊关于语文的话题，你对语文有什么看法吗？
B: 说到语文，我们从小就开始接触。
B: 语文的汉字在生活中很常见，甚至刚出生时就可能看到。
B: 在中国，语文是我们的国语，非常有意义。
B: 从小到大，我们学习的文学或其他方面的知识，都需要用到语文。
B: 所以语文在生活中起到了很大的作用，我们说话也是通过语文教育，才知道字的发音和读法，这很关键。
B: 然后说一下学习语文的经历，小学时学拼音、元音辅音，觉得很难。
B: 但随着学习深入，我觉得语文挺有意思。
B: 老师让我们看图写字、组句、写作文，还是很有趣的。
B: 所以孩子小时候的学习方法很重要，要让孩子对语文感兴趣，通过有趣、生动的方式感受学习的快乐。
B: 再说以前学语文最怕什么，就是写作文，字数多，虽然小学时看图写作文有趣，但还是觉得麻烦、繁琐，写起来很累。
B: 老师也会严格批评写错字或拼音的同学。
B: 回家后，老师还会布置练字作业，父母也要看着我们练字，看有没有写错笔画顺序，当时会有点小苦恼。
A: 嗯，我从小就觉得语文特别没意思。
A: 毕竟我们的母语就是语文，从学前班开始就被强迫学习。
A: 到了一年级，遇到了一个很有意思的老师，教我们拼音韵母，一开始很抵触，觉得很难学。
A: 在老师的悉心教导下，我们努力学习，终于掌握了拼音。
A: 后来开始认字，老师也很尽职尽责，和其他班比起来，会把汉字写到黑板上给我们组词。
A: 就这样，我们班的语文成绩比其他班好很多。
A: 现在想起来，还是很感谢那个老师。
A: 最近不是高考了嘛，大家都在聊高考改革。
A: 因为高中时大家不怎么重视语文，你对高考改革有什么看法吗？
B: 嗯，其实说到高中的语文，感觉班主任，就是我们当时的班主任也是数学老师，特别强调要把主要的用功程度放在英语或数学上面，没有太重视语文。
B: 但是我觉得对语文的重视程度是肯定不会减少的。
B: 毕竟这是我们国家的国语，写好了才能进行最基本的人际沟通。
B: 因为很有感触的是，我们从小就会接触到一些文化活动，比如小学六一儿童节时会开展成语接龙、猜谜语等活动，这就是语文的一个发展。
B: 语文不只是一门学科，它其实涵盖了很多广阔的知识。
B: 我们认字甚至学习其他科目时都需要用到语文。
B: 还有，语文只要用心学就会觉得很有趣。
B: 因为语文还传承了古诗词、文言文等，里面掺杂的意思让我们了解了之后就会觉得非常有趣。
B: 特别是学习文言文时，把文言文转换成现代汉语文学，会感觉很有成就感。
B: 还有一些古诗、古诗词能陶冶我们的情操，读了优美的诗句或文章会让心情很舒畅。
B: 所以语文的魅力真的很强大，它的汉字表达形式、字词的注重方面都很有讲究。
B: 所以我觉得学习语文是一件一辈子都不可能完全完成的事情，需要日积月累，这样我们才会越来越好。
A: 嗯，现在大多数人都觉得语文很枯燥、很单一，觉得学习语文没什么兴趣。
A: 但在我看来，语文是很有意思的一门学科。
A: 虽然和数学、物理、化学这些学科相比，语文属于汉字类，需要我们更多地去理解。
A: 它没有什么知识涵盖面。但是语文，如果深入学习的话，它能分为好几大块。
A: 比如说诗歌，我们可以通过诗歌了解诗人的经历、诗歌的情感内容等。
A: 除了诗歌，语文还包括词语。现在有个很火的节目，叫诗词大赛，通过这个节目我们可以了解到我国的文化传统知识等。
A: 然后，我们可以通过语文了解古代的历史文化。
A: 我觉得语文是所有学科的基础。如果语文没学好，对于其他学科的理解能力就不会那么透彻。
A: 举个例子，我们班有个学霸，他其他科目都学得很好，但总是达不到满分。
A: 老师分析他的成绩，觉得他的知识点都掌握得很透彻，但问题就出在他的语文有所欠缺，他对题目的理解能力远远不够。
A: 所以我觉得要深入学习语文。我们班主任也总是说，要抓紧其他学科的学习，也不要放弃语文。
A: 虽然语文人与人之间的差距很小，但其他学科的差距都是四五十分、三四十分，语文的差距比较小，其他学科的差距比较大。
A: 但我们班主任始终没有让我们松懈对语文的学习。
A: 因为语文不光是对知识的掌握，更涉及到我们人与人之间的交流、沟通能力，也包括情感表达等方面，对我们生活的用处更大一些。
A: 这就是我对语文的看法。你在生活中觉得语文有什么用呢？
B: 嗯，说到语文的用处，其实真的挺有用的。
B: 为什么这么说呢？比如在日常生活中，逛街吃饭、与人对话都要用到语文。
B: 还有语言表达方面，我们交流时也需要用到语文。
B: 比如说一件不太容易让人接受的事情，如果换一种委婉或平和的语气跟人聊天，别人就会更容易接受你说的话。
B: 尤其是在寻求别人帮助时，或者与人交流、出现问题想提出自己看法的时候，都需要掌握一种与人交往的正确方式，这样能让别人更接受你的话，在我们生活中很常见。
B: 还有语文在生活中的作用，比如书法，书法上的汉字也是语文的一部分。
B: 看到优美的书法，会是一种心灵上的享受，也是精神和阅历的升华，能让人在平凡生活中感受到陶冶情操的事物。
B: 还有就是想要表达自己的感情却无法说出口时，也需要语文能力，可以把想说的写下来。
B: 如果语文没掌握好，写情书就会特别生硬，没有诗意，甚至让人无法接受，比如你跟女孩表白，结果却被理解为说她长得难看或者不好，那就适得其反了。
B: 所以语文在我们生活中用处还是挺大的。
B: 现实生活中各个方面都掺杂着语文能力和范围，无论是快递还是餐饮行业里的菜品，如果只看图片，可能会有误差。
B: 嗯，我是这么理解的，你觉得呢？
A: 嗯，我觉得语文对于语言表达方面有很大作用。
A: 有时候拿公司应聘来说，在能力相同的情况下，对方公司会应聘语言表达能力更强的人。
A: 因为语言表达能力在生活中处处都能用到，如果一个人表达能力欠缺，会影响到他为人处事。
A: 同时语言也涉及到对书法的要求。
A: 比如写字、投稿，我们小学时，语文老师就经常教导我们要写一手好字，见字如见人。
A: 小学练字时我们还不理解，觉得练字又慢又费神，也记不住什么。
A: 但慢慢我们就懂得了老师的用心良苦，我们班每个人基本上都写得一手好字。
A: 因为字写得好，考试时阅卷老师看到心情会比较愉快，给的分也会稍微高一点。
A: 不仅在考试中，比如帮人写信、寄东西，别人第一眼看到的是你的字，如果字写得好，别人对你的第一印象就会比较好。
A: 语文还可以运用到网络上，现在有个新兴职业是网络写手。
A: 如果语文表达能力好，可以在网上写文章，吸引读者关注。
A: 一方面可以锻炼语言表达能力，另一方面可以锻炼文采和文学素养，还能扩大自己的知识学习范围，吸引一些粉丝。
A: 然后其他广告商看见粉丝量多了，就会找来打广告。
A: 我觉得这些都是语文的用处。嗯，你觉得学习好语文有什么好处吗？
B: 嗯，说到学习语文的好处，其实特别多。
B: 刚也说了，生活中很常用。尤其是自己特别无助的时候，文字真的很有魅力。
B: 比如自己心情难受时，通过写作文或日记来记录心情，这种抒发感情的方式非常有深意。
B: 当看到自己所处的环境和当时的心情，就会发现问题在哪，该怎么弥补，让自己更优秀。
B: 所以，在觉得语文有趣时，就特别想写诗来抒发感情、表达心境，让别人体会。
B: 还有，语文也可以赚钱，能力强的人可以写小说或论文，在学术上取得成就，为未来发展找到方向。
B: 此外，语文在参加新闻、社团等活动，以及系统、代码编辑等方面也非常重要。
B: 所以，学好语文是一项长远的工作，不是一蹴而就的。
B: 要活到老学到老，面对生活中的事，理解网络用语，才能更好地在生活中找到乐趣，有更好的聊天方式，让别人觉得你不呆板。
B: 总之，学好语文真的非常重要，这是我的感慨。
A: 我觉得国人对语文学习太局限了，他们只局限于书本和老师的传授，对语文学习丝毫没有主动性。
A: 其实语文学习体现在生活的方方面面，比如外面的广告，可以学习广告上语文的应用技巧；报纸上的文章，可以学习别人的文体和词汇。
A: 现在中国经济发展了，大家都越来越重视语文，连国外的人都开始主动学习了。
A: 因为以前中国经济落后，大家都不屑于学习语文，而现在国外有很多孔子学院，很多外国人都去学习我们的语言。
A: 作为世界上使用人口第二多的语言，我们需要加强学习。
A: 我们不仅可以对外传播汉字，还可以传播我们的历史和经典文化。
A: 现在越来越多的综艺节目都开始关注这方面，也有更多人愿意参加。
A: 而且国外也有很多外教专门拿我们的学校系统进行语言学习。
A: 在哔哩哔哩等网站上，有些外国人会发一些学习语文的视频。
A: 从大家对语文的学习可以看出，我国的经济在快速发展，透过语言的传播也可以看出，大家对中国越来越重视，这也说明我国不再是那个弱小的国家，正在变得越来越强大。
A: 你认为我们身边的人学习语文有什么局限性吗？
B: 嗯，说到局限性，确实像你刚说的，感觉每天都被框在思维能力的框架上，就是该怎么学、那个该怎么学，像是一种固定模式。
B: 所以在某些方面确实让人难以理解。
B: 特别是学习字词的时候，我们只记得它表面的意思，没有理解深层含义。
B: 然后就导致自己不能理解这个字的所有含义。
B: 同样的问题，同一个字，在另一个句子中的意思会有一定偏差，所以我们不知道这个字该怎么读，或者在这里该怎么翻译。
B: 特别是语文，语文的魅力非常强，尤其是文言文，有些字不是特别有深层含义，但是表现的意思有差异。
B: 还有些特别生僻的通假字，意思也不同。
B: 所以学习语文不能只注重单一的意思，要感受它在其他环境下的不同意思，从多个方面思考同一个问题，这样才能让我们未来有更好的发展。
B: 再说语文在学习其他科目时也很重要，就像刚刚说的理解能力非常重要。
B: 理解汉字意思的时候，如果理解错了，可能同一个字，比如“把”和“被”这种意思就有区别，其实它们的变化非常大。
B: 所以要正确看待每个问题，就得认真对待语文，这样才能学好语文。
B: 嗯，这是我觉得的。
A: 你觉得我们需要重视语文的学习，因为国外有很多人开始重视这方面的学习，我们不能丢掉自己的语言。
A: 比如说写作文，就是一个人情感最直接的表达，想到什么就写什么，是很放松的事，不需要编些虚假的东西。
A: 而且作文不光要靠自己的感受，更多的是靠平时留心积累。
A: 比如读小说、散文时，可以记下作者的写作格式、技巧，这对写作文有很大帮助。
A: 因为作文能看出一个人的写作水平，如果一个人作文写得好，他的沟通技巧也不会差。
A: 作文是对一件事的看法和感触的抒发，需要写在纸上，人与人之间的沟通也是看法的一种输出。
A: 而且我们要重视作文。我记得古代考试主要是对文章的考察，古代贤人熟读四书五经后去赶考，考官会出一个题目，让他们写一篇文章，叙述自己的观点。
A: 这种考察制度和现在的考试作文形式有点相像。
A: 所以大家要重视对作文的认知，作文学习很重要，语文学习也很重要。
A: 我们不能淡化自己的语言。在国外越来越多人重视的情况下，如果我们逐渐淡化自己的语言，让外国人的知识储备超过我们，就会很打脸。
A: 我国是一个多元化国家，除了普通话，还有很多少数民族的语言，比如闽南语，都在逐渐被人们淡忘，这是很可悲的。
A: 这毕竟是祖先流传下来的语言，不能让它慢慢淡化。
A: 这是我对语文的一些看法。在生活中，我们需要加强语文学习，因为语文不仅能帮助我们理解人们说的话，还能更直观地输出我们对一些事的看法，加强人与人之间的沟通交流。
A: 学好语文，更重要的是写一手好字，人们对自己的印象也会好一点。
A: 同时，学好语文可以帮助我们了解古代的经典文化典籍，这就是学好语文的好处。
A: 我觉得语文学习十分重要。
