A: 嗯，你喜欢打篮球吗？
B: 废话，肯定喜欢啊。篮球欧文不是说过吗，篮球是世界上最不会背叛人的东西，你把它丢掉，它还会回到你手里。
A: 哎，你什么时候开始打篮球的？
B: 好久了，我从初一开始打，然后一直到现在，都大三了。
A: 大三。
B: 大三。
A: 初一、初二。
B: 哦。
A: 初三，哇，好久。
B: 哎，我觉得你不怎么打篮球，我今天叫你去打球，哎哟，我好累啊，唉，你好好看看那些什么。
A: 嗯。
B: 就是 NBA、CBA 好不好？
B: WCBA、WNBA。
A: 不喜欢看球赛，我喜欢看 NBA.我喜欢看 NBA，因为进球的时候感觉好激动，就是说控球那种。
B: 他就是。
A: 空心，对吧？
B: 跑着跑，到时候就。
A: 其实我喜欢打篮球，但是我从高三下学期开始接触篮球的，打的不怎么样。
A: 就是打一会儿就特别累，感觉技术有点菜。
B: 我特别喜欢篮球。
A: 就是你拉开后，我就觉得肯定打不过，我可能就害怕，你知道嘛，一紧张球就传到我手里。
B: 特别慌，为什么？而且你就是把球拿到手里以后，就算篮板抓在手里，也会特别慌。
A: 不是，还有一个就是我，害怕那个人受伤，就是你碰我一下，哎呀，他就受伤那种，对啊，那个。
B: 受伤的是我。
A: 就是你碰我一下，磕我一下，我就感觉好疼，我太瘦了。
B: 呃，有时候我就觉得。
A: 嗯。
B: 篮球投出去，尤其是夏天大热天的时候，那个刷网的声音哇，好动听。
A: 那你就最喜欢那种雨过天晴的时候打球吧。
B: 我最讨厌的天气是下雨，因为打不了球。
A: 下雨肯定打不了球。
B: 对呀，然后。
A: 我觉得。
B: 就。
A: 爱篮球吧。
B: 嗯。
A: 嘿嘿，以前打篮球不热，我觉得。
B: 打过，下着中雨还扛着打。哇，第二天回去就感冒了，那时候特别喜欢艾弗森，觉得他的球风和性格都桀骜不驯。
A: 艾弗森是哪个队的？
B: 哦，艾弗森不是现役球员，他以前都在费城 76 人队。
A: 哦，76 人。
B: 十年费城十年王。
A: 他 76 人是寓意有七十六个人吗？
B: 76 人只是一个队名。
A: 一个队名啊。
B: 对，就是费城的队名。
A: 哦，我还以为里面有七十六个人，就是说怎么看，球队会有那啥。
B: 七十六个个体，因为篮球上场首发只有五个人。
A: 嗯，就五个人。
B: 怎么着场上也只需要五个人，一边只需要五个人打起来，七十六个人都上场喔。
A: 那肯定不会，那肯定不会嗯。
B: 就是说七十六人那会儿单挑 OK 组合太猛，OK 组合知道吧？
A: OK 组合哦。OK 欧文。
B: 不是不是，欧文？
A: 哎呀。
B: 不是欧文，科比是 OK，K 是奥尼尔。
A: 哦，奥尼尔，对对。
B: 对，因为因为姚明。
A: 嗯。
B: 姚明零八年以状元身份进入 NBA 的时候。
A: 嗯。
B: 那会儿。
A: 嗯。
B: 大鲨鱼已经是 NBA 篮下统治者了，然后。
A: 嗯。
B: 姚明一进去，所有人都想看姚明出丑，因为那会儿不接受中国人，不接受黄种人。
A: 哦。
B: 然后姚明就单挑，就是那会儿姚明就是对上位了，和奥尼尔打了八个赛季，第一个赛季。
B: 姚明被打爆，然后整场下来只有两个盖帽的数据，然后慢慢的。
A: 就没有进球的机会啊。
B: 有进球的机会，但是进不了。
A: 进不了。
B: 因为姚明刚进那会儿，身体素质特差。
A: 对对对。
B: 姚明刚进去那会儿身体素质特别差，而且他要对的位置就是奥尼尔。
A: 奥尼尔好像他们说在那个线里，就是蓝环以下的线，进去以后反正扛不住。
B: 三秒区。
A: 就是三秒区吧？
B: 对，三秒区。
A: 好像无敌了，是那种。
B: 奥尼尔太强了。
A: 他是强还是身体太强壮了？
B: 身体强，而且实力也强。
A: 实力也强。
B: 实力也强，而且最喜欢的就是他。
B: 呃，就是艾弗森嘛，艾弗森那几年单挑 OK 组合的时候，一个人带队，因为 NBA 能像前十六年詹皇那样单核带队的。
A: 嗯。
B: 然后就是自己一个人，那几年都是詹皇一个人把骑士队扛过来的。
A: 嗯，这个我知道。
B: 艾弗森也一样。
A: 艾弗森一样。艾弗森那几年就是一个人把七六人扛起来的。
B: 扛起来，而且三次面对 OK 组合。
A: 打爆了？
B: 被打爆了。
A: 被打爆啦。
B: 被打爆。
A: OK 组合啊，其实科比也挺秀的啊。
B: 当年科比还是新秀。
A: 新秀没错，他那时候年轻是吧？
B: 那会科比还是新秀，背上是八号。
A: 二十多岁。
B: 那会儿他背的还是八号，没有像前几年，也就一四年，一四年科比进入暮年，零几到一零年那几年科比在扛天下的时候，然后团队艾弗森，艾弗森那会儿也是一个人扛，他们那些人单挑，有时候觉得真挺心疼他的，你知道嘛？
A: 那肯定打不过被虐啊，你最喜欢的是艾弗森吧？
B: 我最喜欢的是艾弗森，然后。
A: 他的球衣是几号？
B: 三号啊。
A: 三号。
B: 三号嘛。
A: 我看到了看到了。
B: 嗯嗯，我盯准。
A: 艾弗森。
B: 盯准了三号。
A: 真的最喜欢艾弗森。
B: 成名绝技就是 crossover。
A: 怎样？
B: Crossover。
A: 嗯， crossover。
B: 体前变向。
A: 体前变向。
B: 过人。
A: 哦。
B: 就有有人说过一句话。
A: 体前变向啊。
B: 这句话就是说，明知道他要从右边突就是防不住，就是防不住。
A: 我就防不住。
B: 然后现阶段过人最强的是欧文，你不是。
A: 嗯，欧文欧文，我知道啊。
B: 欧文就是都说欧文是用一百种方法过你，很多人打那个字嘛，就是打欧文打个冒号，我能用一百种方法过你，下边艾弗森，我能用一种方法过你一百次。
A: 哦。
B: 知道吧，就是说他那个动作。
A: 就是过人你防不了。
B: 新秀赛季晃开乔丹。
A: 乔丹。
B: 投篮得手。
A: 哦。
B: 那个那个。
A: 乔丹是。
B: 特别经典的篮球之神，篮球之神乔丹。
A: 那个知道，好像是空中飞人那个。
B: 对。
A: 哦，那时候。
B: 就是乔丹那个标志。
A: 空中飞人。
B: 就是那个。
A: 他那个有什么缘由？
B: 乔丹品牌那鞋的标志啊，就是他。
A: 他在空中停留的时间比别人长是吧？
B: 他当年的扣篮。
A: 是三分线外。
B: 不是三分线，是罚球线，罚球线起跳扣篮。
B: 那当年他是第一个做到的。
A: 那个人哦，与他们说，他们反正就是好多解密的那种，在解这个奥秘，但这种问题解决不了。
B: 我没看过那种，他说时间停留在空中的时间比别人长，没办法，他滞空时间是真的长。
A: 这个哎，真的是身体素质。
B: 没办法，身体素质确实强。
A: 乔丹，但是现在乔丹那些视频都有些模糊了，看不清。
B: 嗯，因为当年拍的就模糊，你像姚明进去，现在的视频都没有。
A: 画质很。
B: 蓝光的超清的最多就是高清的。
A: 他们再怎么处理都不行。
B: 嗯。
A: 反正挺可惜的，我觉得。
B: 对。
A: 挺可惜看不了了。
B: 有时候就特别想念九六黄金一代。
A: 嗯。
B: 那一批人真是篮球上的奇迹。
A: 哎。
B: 狼王。
A: 啥？
B: 狼王。
A: 狼王是谁？
B: 加内特。
A: 嗯。
B: 狼王加内特，还有艾弗森、科比。
A: 科比。
B: 嗯，就这些，还有当年的四大公会。
A: 嗯。
B: 就是艾弗森、科比啊。
A: 奥尼尔。
B: 对。
A: 艾弗森、奥尼尔，奥尼尔是中锋。
B: 然后还有那个谁，嗯，麦迪、卡特，扣篮王卡特。
A: 扣篮王卡特。
B: 对，就是有一个特别经典的扣篮动作。
B: 我记得我应该给你看过，就是那个直接把半个手臂。
A: 嗯。
B: 扣进篮筐的。
A: 哦，跳起来以后。
B: 直接挂框，那个就是卡特。
A: 弹跳力好高那个啊。
B: 超高。有一年奥运会上。
A: 是不是有个扣篮大赛，还有扣篮大赛啊，肯定有扣篮大赛啊，然后。
B: 有一年奥运会上，法国有一个中锋两米零几还是一几，直接飞扣，知道吗？
A: 飞扣。
B: 直接从他头上飞过去扣，然后后面就有报道说。
A: 就在奥运会上那样虐。
B: 就纯虐，当年哇，当年梦八队，哎哟。
A: 那就是从头上跳过去的。
B: 昂，直接就。
A: 就扣上啦，跳也不是说脚过头昂，就是反正过去了。
B: 当直接跳直接扣下去，然后有媒体说把那个中锋扣自闭了，但是最后官方出来澄清，并没有那个事。
B: 但是那个丑闻，后来到现在为止，还是奥运会经典扣篮，直接两米，两米几的个子，哇，两米以上的个子直接飞扣，太帅了。
A: 那个被胯下的人啊，那个。
B: 嗯。
A: 我感觉有点耻辱。
B: 肯定耻辱啊，都给他扣自闭了。
A: 肯定扣自闭了。
B: 然后我就说当年还有麦迪。
A: 麦迪。
B: 当年都说科比是什么？都说科比是后仰跳投美如画。
A: 嗯。
B: 就是因为传承了乔丹的衣钵吧，然后都说科比后仰跳投美如画，麦迪就是另一种感觉，很飘逸，知道吗？
A: 很飘逸。
B: 因为麦迪的绝招是干拔，急停干拔。
A: 急停，然后投。
B: 就直接跳起来干拔，还有一个就是自抛自扣，他是 NBA 第一个在全明星赛上上演自抛自扣的。
A: 全明星赛嗯。
B: 因为全明星赛都是巨星。
A: 都是巨星。
B: 都是超巨，然后就在全明星赛上上演自抛自扣。
A: 开启了中国的篮球。
B: 当年四大控卫，每一个都了不起，中国篮球，中国今年太让人失望。
A: 中国不行，哎。
B: 中国今年连十六强都没进。
A: 对。
B: 中国队主教练不是叫李楠嘛。
A: 对对对，现在李楠好像。
B: 然后首发中锋是周琦，周琦。对，然后网友就把词儿改了，叫难辞其咎。
A: 嗯。
B: 那个成语。
A: 嗯。
B: 改成了那个楠，是李楠的楠。辞其琦，是周琦的琦。
B: 辞琦咎没办法，太让我们失望了，可是你知道吗？
B: 中国女篮打比赛时，特别顺利。
A: 哦。
B: 打到八强四强，好像进四强了吧。
A: 哦。
B: 然后在每一场比赛上，女篮总教练在最后剩下的时间就。
A: 嗯。
B: 和男篮那一场的状况一样，已经是必胜的局了。
A: 嗯。
B: 专门把那个球停下来。
A: 嗯。
B: 然后演示怎样发球。
A: 嗯。
B: 因为周琦发球失误，错失好多机会。
A: 嗯，周琦发球失误了。对。
B: 然后就专门教中国女篮，教中国男篮怎样发边线球，太傻了。
A: 太打脸了。
B: 太打脸了，真的。
A: 真的，他不是说。
B: 真的，觉得还是 NBA 好。
A: NBA 好看。对，CBA 看着就很烂，过去一个球不进，过去一个球不进。
A: 但是 NBA 不一样，过去肯定进还是不进，反正特别刺激。
B: 跟风效率太低了，攻攻，而且尤其是在攻攻守转换效率的时候。
A: 嗯。
B: 攻攻守转换效率的时候，就把握不住机会。
B: 而且今年你知道林书豪吧？
A: 林书豪啊，林书豪知道。
B: 是加拿大籍华裔，还是澳大利亚籍华裔来着？
A: 嗯。
B: 今年加盟 CBA 一来就说。
A: 你别说。
B: 并不是球技差，是球员自律性太差。
A: 自律性差，球技就那样啊，这些都是经过专业训练的。
B: 球技。
A: 他是嗯。
B: CBA 球星现在就只有易建联出去聚餐的时候会喝白开水，其他人都是喝酒喝饮料，碳酸饮料那些。
A: 哦，易建联，易建联就是还是。
B: 至少还是现在的中国一哥。
A: 一哥，嗯，中国一哥。
B: 就老大。
A: 孙悦呢，被退了。
B: 孙悦好像退役了，但是唉，孙悦不喜欢他，他是你知道他被评为中国进入 NBA 的最差球员，还混了一枚。
A: 咋进去的呀，我的天哪。
B: 不是选秀进去的，但是进去好差哦。
A: 那是不是进去也挺难的，想必也挺难的吧。
B: 肯定难呀。
A: 那他肯定也不错，我觉得就是说。
B: 就是跟着那些选嘛。
A: 嗯。
B: 选到呃，从各个地方选，你像姚明，姚明都是，姚明当年，中国队不让他走。
A: 嗯。
B: 中国队总教练不放他。
A: 嗯。
B: 然后最后放他的条件是。
A: 嗯。
B: 你除非是状元签，就 NBA 选秀，有个状元签嘛。
A: 嗯，状元签。
B: 状元签、榜眼、探花，然后下面才是第一轮第几顺位、第几顺位、第几顺位，然后第二轮第几顺位、第几顺位，科比当年是第一轮第七顺位。
A: 哦，这样啊。
B: 然后，姚明当年进入 NBA 的时候，是状元签，亚洲人的骄傲。
A: 对，亚洲人的骄傲。
B: 太棒了。
A: 姚明，再说。姚明啊，还有个刘翔。
B: 嗯。
A: 都好出名，姚明，反正印象挺深的，在篮球界。
B: 姚明，现在是篮协主席啊。
A: 对，现在是主席。今年，哎，姚主席反正挺失望的哦。
A: 在那个球场上看那个表情，真的哭了，好多人我觉得都哭了。
A: 其实，我也没看多少，反正就感受到那个姚主席的那种失落感，真的是绝望。
B: 因为今年今年就是。
A: 感觉姚主席好沧桑啊。
B: 对。
A: 是吧？
B: 因为今年刚开始的时候，刚开始大家都想着。
A: 嗯。
B: 日本是死亡之组。
A: 嗯。
B: 然后日本那一个小组里边有四个队，日本、美国。
A: 嗯。
B: 还有塞尔维亚。
A: 嗯。
B: 一般你知道，我就说一件事儿，美国的篮球实力你应该知道。
A: 美国篮球实力挺强的。
B: 一般每年就是每届奥运会、世锦赛，各种比赛都是美国、塞尔维亚、中国。
A: 在美国，那美国肯定是第一咯。
B: 也不一定，塞尔维亚也强的。
A: 塞尔维亚强也强。
B: 哎，不是，是塞尔维亚。
A: 是塞尔维亚吗？
B: 好像是。
A: 反正就是美国和一个。
B: 四个字儿的国家。
A: 一个外国的昂。
B: 四个字的国家啥名，日本就进了那个组，然后中国进了这个组。
A: 嗯，哼。
B: 都觉得中国肯定能胜出，结果一胜三负。
A: 一胜三负，哎呀，真的。
B: 十六强都没进，三十二强。
A: 太扎心了。
B: 而且你知道前那几天我也看球了好不好？
A: 嗯。
B: 我专门看这个比赛。
A: 嗯。
B: 然后等那几场比赛打完以后，我都不想看了，什么复活赛啊什么的。
A: 对，真的。
B: 复活赛是在争夺明年冬季奥运会的资格。
A: 哦，那那个赢了没，你没看？
B: 反正我没看。
A: 那赢了没？不知道。
B: 估计。
A: 悬。
B: 可能性很小。
A: 很小。
B: 意思是他输了就不能进奥运会了呀。
A: 哦，反正哎，挺难受。
B: 今年哎，可能还有其他办法进吧，可能还会出钱进吧。
A: 我觉得每个国家都有那种差一点也不好的感觉。
B: 对，中国是联合国常任理事国。
A: 对对对，应该会吧。
B: 这个谁知道呢？
A: 对对对，中国不知道。
B: 反正就觉得还是喜欢 NBA，但前段时间太让人失望了。
A: 经常会说，那不是队艾弗森嘛。
B: 不是。
A: 那你说谁？
B: 它支持港独。
A: 哦，港独。对对对。
B: 萧华不是先是莫雷发言了。
A: 莫雷。莫雷对。
B: 莫雷是火箭的总裁，好像是。
A: 总裁好像。
B: 反正就是火箭管理层的。
A: 对对对。
B: 然后萧华公开直接支持。
A: 他后面好像道歉了，记得因为他失去了我们中国这个巨大市场。
B: 哈登是不是也道歉了，给他的那些球迷粉丝。
A: 他是不是说害怕了，对，他说错话了吧。
B: 嗯，好像呢。
A: 好像就是说错话了，什么我支持什么的。
B: 其实威少那人也行，当年的雷霆三少。
A: 嗯。
B: 打球的时候，雷霆三少，杜兰特。
A: 嗯。
B: 威少。
A: 嗯。
B: 哈登，雷霆三少现在。
A: 嗯。
B: 今年威少转会了，前几年不是杜兰特和威少扛着雷霆。
A: 嗯，雷霆队。
B: 然后就是扛不动，杜兰特选择加入勇士了。
A: 嗯，加入勇士了，对，杜兰特加入勇士了。
B: 以前网友不是还特别气愤嘛。
A: 嗯。
B: 我杜兰特。
A: 嗯。
B: 我打不过你。
A: 嗯。
B: 就投靠你，因为那一年季后赛，他们就是被勇士队刷下去了。
B: 雷霆被勇士打，而且当时大比分三比零，你知道吧？季后赛。
A: 三比零。
B: 季后赛是谁先打赢四场，谁就赢了这一轮。
A: 哦。
B: 然后他们已经赢了三场了。
A: 最后一场。
B: 我扛不住，被人家三比一反杀，勇士赢了一场，雷霆赢了三场，三比一反杀。
B: 然后那一年休赛期，杜兰特就加入勇士了，加入勇士后，就威少一个人扛着雷霆。
A: 威少。
B: 现在有两年还是三年了吧。
A: 嗯。
B: 今年的威少加入湖人，就是和三弟在一块了，三弟就是哈登。
B: 因为以前说雷霆三少嘛，对，哈登被火箭选中的时候比较年轻。
A: 嗯。
B: 那会儿，杜兰特和威少已经在扛雷霆了。
A: 杜兰特和威少，但那时候哈登还是有的。
B: 没有，他被选中后是最佳第六人。
A: 哦，他是最佳第六人，然后呢。
B: 哦，那会儿他们三个就合成雷霆三少，最后管理层把哈登送走，但是没想到哈登在火箭，现在一个人把火箭捧起来了。
A: 挺厉害的，我也喜欢他的大胡子。
B: 对，那大胡子。
A: 他的经典动作啊之类的，他就很喜欢装逼，把人晃过去后，还会扭一下屁股，是不是？
A: 反正我看了觉得太夸张了。
B: 他那会儿就是特别飘。
A: 他好像没投进去一个球。
B: 特别是他三分球的手感，晃起来特别牛。
A: 抖音上给他 P 了一个 K，然后他没投进去，但是投的时候投进了一个。
B: 就是当年说，当年说哈登是雷霆的最佳第六人嘛。
A: 嗯。
B: 然后那会儿有个马努·吉诺比利。
A: 不知道，我不知道。
B: 不知道他已经是个老人了。
A: 嗯。
B: 就是在马刺队，马刺队里边有三个传奇，总结成一句话，就是顺境跑车逆境佛。
A: 嗯。
B: 绝境妖刀斩群魔，说的就是这三个人。
A: 嗯。
B: 一个人外号叫跑车。
A: 跑车。
B: 一个人外号叫石佛邓肯。
A: 石佛邓肯。
B: 嗯，然后就是妖刀吉诺比利。
A: 为什么会这样叫呢？跑车就是在外面跑的。
B: 跑车就是嗯……怎么说呢？就是马刺队在顺境时领先很多分，在很顺的时候，他会爆发。
A: 哦。
B: 结果就瞬间拉开分差。
A: 哦。
B: 然后空位……
A: 啊。
B: 他可是前锋。
A: 前锋还是后卫哦，然后还有一个。
B: 呃，邓肯是中锋兼大前。
A: 中锋兼大前，大前。
B: 逆境的时候就是……
A: 啊。
B: 邓肯把大旗扛下来。
A: 哦，扛起来。
B: 然后就是绝境，绝境一般就是到最后那个……
A: 嗯。
B: 最后紧急不到一分钟或者几分钟时间，分差特别大，然后就妖刀。
A: 妖刀。
B: 妖刀一上来，他特别大心脏，你知道吗？
A: 大心脏。
B: 嗯，就是不管分差落后多少分，他就是敢投，还能投进。
A: 哦。
B: 所以说就有那句话，顺境跑车、逆境佛、绝境妖刀斩群魔。
A: 哦，这样哦。
B: 太厉害了，马刺当年也是一支强队，马刺当年和热火还是哪个队去争夺总冠军呢？
A: 嗯。
B: 热火那会儿三巨头。
B: 但是现在退役两个，一个是詹姆斯。
A: 嗯，詹姆斯。
B: 詹姆斯韦德，还有波什，我每年都看，但是热火当然也挺厉害的。
A: 现在热火的新闻。
B: 现在不行了。
A: 那现在詹姆斯好像加入湖人了吧？
B: 嗯，詹姆斯在湖人了，韦德退役了，骑士，去年东部倒三。
A: 那现在没了啊。
B: 嗯。
A: 就是詹姆斯啊，他那个。
B: 本来你想想，本来算是三巨头，就是骑勇大战那几年，每年都是三巨头吧？
B: 詹姆斯、欧文、呃，那谁？
A: 汤普森后面。
B: TT。
A: TT 汤普森嗯 TT 汤普森。
B: 就是汤普森。
A: 他们三个。
B: 他们三个诶，不是四个。
A: 四个还有一个。
B: TT 算是呃比较比较那啥，就是比较弱一点。
B: 他们的首发中锋是乐福，是乐福，他们三个就是三巨头，然后欧文转绿军了。
A: 嗯，他转过去了。
B: 欧文转凯尔特人了，然后詹姆斯去湖人了，现在就乐福一个人撑着。
A: 扛起来了，那现在湖人呢，湖人现在说。
B: 湖人，今年我觉得能夺总冠军，就我自己觉得今年。
A: 但是他除了詹姆斯，还有谁？
B: 浓眉戴维斯。
A: 哦，戴维斯。
B: 嗯，前一段时间就是湖人先开始打的时候嘛，先开始的时候，嗯，他们就说第一还是第二场。
A: 嗯。
B: 詹姆斯不上场，就直接给浓眉打。
A: 就打，不管差多少都好。
B: 就打就行了，浓眉就扔，直接让浓眉单打。
A: 单打。
B: 嗯，别人从旁协助，就给他球权让他打。
A: 啊。
B: 而且你知道后面那几场。
A: 嗯。
B: 詹姆斯和浓眉都上场了以后。
A: 嗯。
B: 一刀只需要一刀。
A: 就只需要一刀，像辅助就行了，是吧？
B: 我觉得今天湖人还是可以的。
A: 湖人还是可以的啊。
B: 嗯，今年勇士不行了。
A: 不行啊。
B: 勇士以前的死亡五小阵容。
A: 嗯。
B: 库里、克莱、格林，还有那个谁呃，一哥，还有一哥，他们那年确实是死亡五小。
A: 死亡五小。
B: 呃，然后夺总冠军嘛。
B: 夺总冠军以后，现在走的走，现在没人了。
B: 克莱去年总决赛伤了，然后前几天库里也伤了。
A: 好吧，真可惜。