A: 我们说说减肥吧，你上次不是说要减肥吗？
B: 对呀，女孩子不能太胖，我觉得自己太胖了，要减肥。
A: 你觉得我胖吗？
B: 有一点吧，之前挺瘦的，现在长胖了。
A: 嗯。
B: 诶，我记得你去年减过肥啊，在打暑假工的时候，你不是晚上不加班，自己在那里……
A: 去年？
B: 哦，今年对不起。
A: 今年暑假的时候吧，因为晚上不用加班，也没其他事，然后就偶尔去减一下肥。
A: 不是，听到你的建议后，我就天天去减肥了，当时还挺勤奋的。
A: 现在到学校，你不是说也要在学校减肥吗？
B: 对啊，但是现在冬天了，就没那劲了。
B: 我记得我去年一百一十七斤，现在一百一十斤，只减了七斤。
B: 好胖呀，女孩子这么胖怎么办？我之前减肥就是少吃多动，去跑步，在寝室跳郑多燕减肥操，我们一个寝室都在跳呢。
A: 减肥其实跑步只是一个有氧运动，更多要做其他的。
A: 比如你要减肚子上的赘肉，就需要做仰卧起坐之类的。
A: 对，还有转腹运动。
B: 但是……
A: 是仰卧起坐。
B: 哦，做仰卧起坐肚子好痛啊。
A: 对呀。
B: 酸酸的。
A: 对，就会起肌肉反应。然后做过一段时间后，它就不会起肌肉反应，然后就会开始减脂了。
B: 嗯，我一个朋友从一百斤瘦到了九十斤。
A: 嗯。
B: 就是她天天出去跑步、做瑜伽，然后经常在寝室做那些东西，就瘦了这么多，好羡慕。
A: 她减了多久啊？
B: 不是两个学期，是去年期末开始减肥的，然后今年就保持在那个状态了。
A: 我一个半月减了十斤。
B: 减了十斤。
A: 对。
B: 哇。
A: 厉害吧。
B: 还行吧，男孩子一般减肥都挺快的。
A: 嗯，主要是运动量大，就比较容易减下来。
B: 我记得我前年是一百一十斤，然后今年逐渐发胖到一百一十斤。
B: 去年的时候减肥减到了一百零二斤，然后过个年又长胖了，就到之前的一百一十七斤了，现在一百一十斤，我也不知道怎么减肥了，没有那个毅力，主要是。
A: 还是要减肥的嘞，你看不减肥，会引发很多种疾病，可能会让你出现不良反应。
A: 减肥的话，生命在于运动，减了肥就很好。
B: 是吗？
A: 对，身材也会好啊，对吧？
B: 对。
A: 嗯。
B: 那男孩子都喜欢性感美眉。
A: 不是，有些也有不同的啦。我跟你说，我之前在广东减肥的事。
B: 嗯，怎么减的？
A: 刚去十天，我都没怎么动，吃的又多，就非常胖。
B: 嗯。
A: 我就下定决心减肥了，开始只是在外面跑跑步。
B: 后面呢？
A: 跑大概两公里吧。
B: 嗯。
A: 跑个两公里，其实也就减了一点点。
A: 然后当时我寝室有个会打拳的。
B: 哦，他学过跆拳道吗？
A: 他学过。
B: 拳击。
A: 上过电视的那种。
B: 这么厉害。
A: 嗯，但他受伤了就没去打了，在休息。
A: 他是我打暑假工时认识的，他有很多装备。
A: 有一天他没带装备，就跟我一起去跑步，还绑了沙袋，在外面跑。
B: 弄了多久啊？
A: 开始是跑完步，他说跑步只是有氧运动，没什么用，就开始做其他运动。
A: 先是做仰卧起坐，然后再做卷腹撑手，当时哇，真的。
B: 卷腹撑手是什么？
A: 就是侧着卷腹。
B: 嗯，哦，肚子啊。
A: 对。
B: 那你。
A: 对，然后先做俯卧撑什么的。
B: 然后你感觉有效吗？出很多汗，就是减肥了吗？
A: 真的，那时候全身都是汗。
B: 那我跑步的时候都没怎么出汗诶。
A: 出汗就会好啊，就容易减肥一点。
B: 减脂减肥，先减脂。
A: 对，但是我想的是要练腹肌，不是减肥，是想练腹肌。
B: 我是减肥呀。
A: 然后就开始先减脂嘛。
B: 嗯。
A: 都是先减脂，然后前一段时间有了一点成效。
B: 嗯。
A: 然后就开始练卷腹什么的。
B: 我觉得我这种人新陈代谢不好，吃一点都会发胖。
A: 嗯，你。
B: 上次我不是称了一下，然后我又懒得运动，我之前就天天在寝室里跳，诶，没什么用啊。
A: 新陈代谢不仅要吃还要动，你不能吃完就躺着，那样新陈代谢不行，就会留在身体里。
B: 好像听说跳绳很容易减肥。
A: 对，那个也可以减肥。
B: 嗯。
A: 对，真的。
B: 但是跳绳好累，好费体力，难怪我小时候那么瘦，跳绳难就不会长胖哦。
A: 好，你减肥，还怕那个吗？
B: 怕啥？
A: 就怕累啊。
B: 就是，减肥还跟吃的东西有关哦。
A: 嗯。
B: 像我之前经常吃那种富含……
A: 高蛋白。
B: 不是高蛋白质，高蛋白质也有一点吧，就是那种很油腻的，就很难减下去。
A: 嗯，不要吃太油腻和辛辣的东西了。
B: 辛辣。
A: 生。
B: 喝啤酒也是哦。
A: 对，喝啤酒。
B: 我喝了一个暑假的啤酒，诶。
A: 它就会长啤酒肚，然后。
B: 难怪我朋友瘦了那么多，她也喝酒，但是她瘦了好多，我喝酒就难瘦。
B: 我新陈代谢太慢了。
A: 她运动吗？
B: 没啊，她每天跟我一样，什么运动都没有。
A: 你可以试着冲热水澡，冲热一点。
B: 冲热水澡冲热一点就会瘦吗？就会减肥吗？
A: 也不是吧，我记得谁说过，冲热水澡，冲热一点，会促进新陈代谢。
B: 嗯，就是泡泡澡也会吗？
A: 对，泡澡也可以。
B: 就是做桑拿她们。
A: 嗯。
B: 就洗掉蒸掉水分啊，就可以达到减肥的目的啊。
A: 不太清楚那个。
B: 我看别的女的就喜欢这样子，蒸桑拿啥的。
A: 减肥嘛，还是要多吃水果蔬菜。
A: 对，蔬菜可以生吃。我记得有个博主，好像是减肥的，他就吃生菜，洗过之后不用煮，直接生吃。
B: 生吃，吃生的。
A: 对对对。
B: 我看明星减肥都是吃那个西兰花，就吃一两棵，我不知道她们怎么受得了，得吃那么少。
A: 嗯，也不要亏待自己嘛，就吃生菜，偶尔吃点水果也可以。
A: 你刚刚说到水果，其实有很多水果都可以减肥。
B: 都是减肥的。
A: 嗯。
B: 比如香蕉，通肠道的。
A: 嗯，还有其他一些水果也是。
B: 火龙果。
A: 火龙果，清肠胃的。
B: 嗯。
B: 我知道的只有这两个。
A: 多吃点水果好一点，少吃特别油腻的，清淡一点就行，不要吃太油腻太辣。
B: 啊，我姐为了减肥，还办了个健身卡。
A: 她用过吗？
B: 用过啊，她上次回去，我看她瘦了好多。
A: 嗯，运动就在于减肥，就在于运动。
B: 对呀，她办了个健身卡，还挺有效的。
B: 我们家人都说她瘦了。
A: 家里人一般好像不需要减肥。
B: 嗯，但是女孩子不是爱漂亮吗？她说我胖了，我就很伤心，说我瘦了，我就很开心啊。
A: 诶，女孩子还是多运动一下吧，多吃点水果。
B: 对啊，我现在在学校经常散散步、跑跑步，运动运动。
B: 也不说减肥，就是能保持这个状态，尽量如果能减肥，那就更好了。
A: 可以的，你不用，主要是你吃太多油腻和辣的东西了。
B: 我喜欢辣的。
A: 嗯。
B: 吃辣的也减不了肥吗？会长胖吗？
A: 你可以这段时间先不吃辣，吃一点生菜和水果，一天就吃这些东西，也不用吃太多，不要吃太辣的那种东西就不好。
A: 然后它会导致你体内堆积过多，你知道吧？
B: 啊，什么堆积？
A: 就会堆积在身体里面。
B: 你知道有些女孩子为了减肥就去节食，饿到头晕眼花的，不知道为什么还能坚持下来，那种我可不学，嗯，知道了，我不会亏待自己的。
A: 嗯。
B: 还是要经常搭配合理的饮食习惯，才能健康地减肥。
A: 对呀。
B: 这些从电视上都看到过。
A: 那些节食饿着的。
B: 而且会反弹特别快。
A: 对。
B: 何必呢？
A: 对呀，就正常吃些水果，吃顿饭就可以了，应该吧？
A: 哦，对，运动一定要运动。
B: 我喜欢喝碳酸饮料，碳酸饮料容易长胖，这样每天来一杯可乐怎么行？
A: 还有奶茶。
B: 奶茶哦，都是容易发胖的哦，你以后要监督我，不能让我喝奶茶和可乐雪碧啥的。
A: 你还挺喜欢喝的。
B: 对呀，所以我才这么胖呀。
A: 不要去喝那些了，偶尔喝一下，应该没事吧。
B: 嗯。
A: 你不要老是去喝，还是要运动运动，其他的就可以。
B: 那个爬山也可以减肥啊，我听别人说，上次听别人说山上空气好啊。
A: 嗯。
B: 然后慢慢爬山，可以。
A: 嗯，可能上面氧气好。
B: 啊，就是提高新陈代谢，我新陈代谢不好。
A: 可能是城市污染太严重了。
B: 但是有一个好的，就是我不喜欢吃甜的，甜的不是也容易长胖吗？
A: 甜食辣的油腻的都容易长胖啊。
B: 是吗？
A: 对呀。
B: 诶。
A: 所以还是嗯。
B: 我之前瘦就是全靠节食，就是晚上不吃，这也算节食吗？
B: 就每次晚上不吃，其他时候都吃。
A: 别晚上不吃的话，半夜容易肚子痛。
B: 不痛啊。
A: 有些会痛，体质不同吧。
B: 嗯。
A: 体质不同，减肥也不同啊。
B: 还有一些人吃减肥药，我的天呐。
A: 减肥药那些很容易反弹。
B: 我减哦。
A: 减肥药、减肥茶之类的，虽然开始可能会有一些效果，但是后面它可能会造成更严重的反弹，然后对身体有不好的影响。
B: 现在不是。
A: 那个。
B: 嗯，现在那些网红推荐的瘦身糖果，好假啊，还有好多人去买。
A: 都是明星效应。
B: 明星就。
A: 哦，等一下，我好像经常熬夜，这样会让我肥胖吗？
B: 应该会吧，熬夜会让身体内分泌失调，影响新陈代谢。
A: 嗯。
B: 还要多喝水，多喝热水，喝水可以上厕所。
A: 这也能促进新陈代谢吗？
B: 我不知道，反正可以减肥，因为经常上厕所，就可以把东西都排出去了。
A: 嗯。
B: 还有睡觉的时候，睡觉前不要吃零食，老是喜欢躲在床上吃零食，不胖才怪。
A: 嗯，但是我有跑步，还有其他一些小运动，应该可以减掉卡路里吧。
B: 卡路里？
A: 嗯。
B: 那你为什么还是这么胖？
A: 呃，可能我运动消耗的卡路里抵不过吃东西摄入的卡路里。
B: 嗯。
A: 太难了太难了，减肥真是遥不可及的梦。
A: 我想想我当年多少斤？
B: 一百一十多。
A: 我……
B: 一百二十多，一百三十多，一百二十六吧。
A: 没？
B: 我前年是一百一十斤，去年减到了一百零二斤。
B: 就是每天早上要吃好，因为我之前在网上看见过减肥方法，早上多吃点没关系，然后中午吃七八分饱就行了，晚上不要吃。
B: 我们当时寝室一起减肥，就一起搜了郑多燕减肥操。
A: 嗯。
B: 不尴尬，主要是减肥。好尴尬，自己在操场跑跑跑，然后跳郑多燕减肥操，然后学校偶尔还有艺术活动，就是学跳舞，跳舞挺减肥的。
A: 嗯。
B: 跳舞啊，然后吃少一点，早上还好，晚上睡得还是挺晚的。
B: 但是就这么慢慢长期下来痩了很多，我也不知道为什么，可能因为那时没喝酒吧，喝酒影响挺大的。
A: 嗯嗯，喝酒真的不要喝，特别是啤酒。
B: 因为长啤酒肚啊。
A: 对。
B: 啤酒肚很难减下来。
A: 接下来我想到了去年暑假的时候。
B: 你又想到那个暑假了，是吧？
A: 啊。
B: 怎么了？
A: 就是要练腹肌嘛，我开始也挺胖的，然后要先减肥、先减脂，就在那里做，趴在地上，腿往前屈，那个是什么运动来着，反正看着挺不雅观的。
B: 不雅观。
A: 对，我在外面马路上跑完步，在一个草地上，然后趴，然后撑着手撑着地面做运动，旁边来了一群人，挺尴尬的，然后自此以后我都在寝室默默做运动。
B: 哦。
A: 但是那个运动还挺有效的。
B: 嗯，那你现在在学校怎么不做啊，你是觉得自己瘦了吗？就放纵自己。
A: 我感觉我现在比刚去打暑假工的时候还要胖了。
B: 但是你现在还是比较胖的。
A: 我也这么觉得。
B: 你要多减肥，别老是偷懒不跑步。
A: 我有跑的。
B: 哦，是吗？
A: 对呀，现在可能要继续胖下去了。
B: 诶，我听我妈说，喝茶可以减肥。
A: 喝茶。
B: 就是通肠道，主要是通肠道，应该可以减肥。
A: 嗯，应该可以吧，中国的茶有养生的功效。
B: 嗯。
A: 对身体也好，应该能达到减肥的效果。
A: 但是有些减肥茶。
B: 就是专门为减肥制造的茶。
A: 那那些茶。
B: 就是让人拉肚子的。
A: 这不就是泻药嘛。
B: 我不知道，反正听别人说那种减肥茶喝完就一直想上厕所。
A: 嗯。
B: 很不健康，感觉是自损八百。
A: 嗯。
B: 还是需要养成良好的作息习惯，然后加上自己的坚持和运动。
A: 你说得好官方，好像你很懂的样子。
A: 诶，你也给我点面子嘛，对吧？
B: 嗯。
A: 然后……哎呀，都被你打乱了。然后运动啊，还有……
B: 跳绳。
A: 对对对，跳。
B: 打羽毛球，我们在学校也就只能打打羽毛球、打打台球、打打乒乓球、打打篮球。
B: 高，我说你呀，你不是也胖吗？然后我买的那个薏仁水也是养生的吧，养生也可以达到祛湿减肥的效果。
A: 薏湿水是个什么东西？
B: 薏仁水。
A: 薏仁水。
B: 祛湿的，然后可以减肥。
A: 是一种药物吗？
B: 不是药物，就是一种养生茶，然后可以减肥，听别人说的。
A: 养生茶。
B: 嗯，但不是那种会拉肚子的，你不是也喝了嘛，没拉肚子。
A: 我什么茶呀？
B: 就上次我给你喝的那个薏仁水。
A: 薏仁水。
B: 就可以减肥。
A: 不知道……不太知道这些东西。
B: 诶，你们男孩子当然不知道啦。
A: 对呀，女孩子精致点嘛，然后就……可能我们男孩子减肥就是运动、运动、再运动，然后吃个饭，吃一点就没了。
A: 你们女孩子就很多花样，对吧？
B: 对呀！转呼啦圈是每个女孩子必备的，就是肥胖女孩子啊，瘦的就不会想这些东西。
A: 你会吗？
B: 我会啊，以前丽姐在寝室就有个呼啦圈，我天天转。
B: 就是想让自己瘦一点，腰细一点。
A: 嗯，转转呼啦圈，瘦腰啊。
B: 对呀，瘦腰啊，腰粗得跟个水桶一样。
A: 也没有吧，看身材挺好的。
B: 没有才怪呢，就是我之前关注了一个有点胖的网红。
A: 然后呢？
B: 然后她减肥成功了，哇，那简直颜值就蹭蹭蹭往上走啊。
A: 是啊，是典型的逆袭吧。
B: 对呀，减肥真的挺重要的，能让五官变得很精致，很立体什么的。
A: 嗯。
B: 反正就是比胖的时候好。虽然说胖的时候，人家只会说你可爱，就不会说你美丽什么的，听着真的很难受。
A: 这么说，我也有机会变成帅哥。
B: 那你减肥啊，归根结底就是减肥喽。
A: 诶，我身边好像也都是一些……
B: 胖子。
A: 嗯，吨位重的人。
B: 他们都懒得动，我也懒得动。
A: 嗯。
B: 胖子相吸呀。
A: 啊？
B: 胖子吸引力，相吸啊，你也是胖子，所以吸引。
A: 我不是，我也不是特别胖啊，我只是有一点点小胖啦。
B: 嗯，你有没有想过以后减肥呀？
A: 想过啊，那你怎么规划的呢？
B: 怎么规划的呢？减肥？
A: 就作息时间规律啊，之前不是说过了嘛。
B: 哦，不是，我是想听一下你，你自己在学校怎么做，怎么减肥，你总不能一个冬天就这么胖下去吧。
A: 冬天有时下雨，下雪就不跑步了。
A: 然后在寝室做做运动，比如俯卧撑，仰卧起坐估计做不了。
B: 为啥？仰卧起坐挺好的呀。
A: 嗯，仰卧起坐要垫东西。
B: 瑜伽毯。
A: 哦，好像是吧。
B: 还有呢。
A: 还有那个嗯侧……
B: 侧压腿。
A: 侧压腿啊？
B: 这是女孩子的。
A: 侧压腿也能减肥啊。
B: 不知道，应该是增强身体柔韧性的吧。
A: 哦，你不是想减掉腿上肉嘛。
B: 不知道啊，我只知道看人家网上的按摩手法，就是把腿拧来拧去，就不会长肌肉腿。
A: 这样就不会长肌肉腿了。
B: 要坚持啊，所有事都要坚持，你以为一下就能瘦下来吗？
B: 你现在就能变成瘦子了吗？
A: 嗯，对，那倒也是，坚持很重要啊。
B: 对呀，做什么事坚持都挺重要的。
B: 好吧，还有什么？除了那些。
A: 嗯。
B: 你吃的挺多的。
A: 那不是饿嘛。
B: 对呀。
A: 我……
B: 吃饱了才有力气减肥嘛。
A: 人高马大的一米八五的大小伙儿，对吧？
B: 吃饱才能减肥，你是这么想的吗？
A: 其实现在压根没啥运动，就吃完走两圈就回床上。
B: 难怪你还是要减减肥。
A: 嗯。
B: 像那些不减肥的，到了中年，你看那些老大爷老大妈，胖会引发很多疾病的。
A: 诶，也是，你看我妈就有点。
B: 你妈减过肥吗？
A: 我妈……她想减肥。
B: 怎么嘞？她做过什么吗？大人一般都是少吃，我做兼职那里的姐姐好像就在吃减肥套餐，中午只吃素菜。
A: 哇，然后嘞。
B: 然后就老是这样子走来走去，走来走去，因为她在那里上班也不能太那啥，对吧？
A: 嗯，我妈平时也就散散步，也没怎么运动，就跟那些邻里邻居出去走走，然后节食减肥不吃饭，还是那样儿。
B: 大人不会节食减肥的，他们只是注意吃的东西，搭配健康减肥。
A: 嗯嗯，那所以没有瘦下来。
B: 啊。
A: 所以没有瘦下来。
B: 没有瘦下来。
A: 嗯。
B: 是因为吃肉吃多了吗？
A: 我妈喜欢吃肥肉。
B: 看出来了。
A: 诶，就那种油腻腻的肥肉。
B: 油腻腻的。
A: 对。
B: 那种脂肪特别高。
A: 嗯。
B: 因为它自己就是一块脂肪。
A: 嗯，所以我是继承了我妈的。
B: 脸胖。
A: 肥肉。
B: 你之前不是挺瘦的嘛，还不是怪你自己。
A: 啊，太惨了，太难了。诶，不减肥。
B: 还有你晚上别熬夜，睡太晚最容易长胖了。
A: 好，胖就胖呗。
B: 胖就胖呗。
A: 开玩笑的，实在不行，就抽个脂。
B: 没钱抽脂不好，主要是会让皮肤。
A: 你好真实啊。
B: 会变得松弛。
A: 松弛？
B: 然后就不好了。
A: 嗯。
B: 知道吧？
A: 嗯，那倒是，我可不想我的帅被毁了。
B: 然后以后变老了，皮肤就会皱巴巴的。
A: 诶。
B: 所以要健康减肥，合理减肥。
A: 嗯。
B: 呀，多看看那些心灵鸡汤，学学他们怎么减肥的。
A: 看那些心灵鸡汤，你知道吧，我有一次在床上躺着，非常舒服。
B: 嗯。
A: 然后在网上刷到几句鼓励的话，大概是说现在不努力减肥，以后会怎样怎样，然后我直接把被子一掀，起床做了个俯卧撑。
B: 啊，好累呀。
A: 嗯，还挺累的。
B: 是吧，看心灵鸡汤还是有用的，但不能三分钟热度。
A: 嗯。
B: 要找一个能坚持很久的博主，关注他，激励自己跟他一起减肥。
A: 嗯，所以。
B: 咱俩一起运动。
B: 互相监督。
A: 对互相监督，我做你的博主，类似这样。
B: 行。
B: 但你不能因为熟就放纵。
A: 嗯，那不会，不会的。
B: 嗯，那就好。
A: 来，握个手。来来。一起减肥啊。
B: 嗯。
