A: 你小时候数学，学得好吗？
B: 我感觉数学学得还行。
A: 哈哈哈，啥叫感觉还行呀？
B: 你别不信，就是自我感觉呀。
A: 那你最高分多少？
B: 最高分……咱不能被分数限制，是不是？
A: 抱歉，我从小都是两位数的。
B: 两位数？
A: 嗯。
B: 没有三位数吧。
A: 数学有三位数吗？
B: 那满分不是一百。
A: 嗯，满分是一百吗？
B: 对呀。
A: 我一直以为满分是十分呢。
B: 哦，所以你一直满分是吧？
A: 嗯，好好好。
B: 哇，你老师骗人吧。
A: 哦，我说呢……老师小时候总是去我家找我妈，我以为老师总是夸我呢，我一想，哎呀，十分挺高的哈。
A: 我到现在一直以为我小学的时候数学满分是十分呢！
A: 我说老师怎么老是去我家找我妈呢？
A: 老是跟我妈一谈就是半个小时，然后出来。
A: 然后我就看我妈的那种眼神啊，就是那种拿着一把菜刀，随时就能捅掉我的那种感觉。
A: 哎，小时候数学是多少分啊？
B: 一百。
A: 是一百。
B: 一百。
A: 啊，你说你多少分啊？
B: 我……我也不知道，我跟你差不多。
A: 哎，跟我差不多，你还说你挺优秀的啊。
B: 对呀。
A: 诶，你。
B: 我自我感觉良好嘛。
A: 你上大学了吗？
B: 上了。
A: 上了，那你数学考多少分啊？
B: 考的也不多，一百多分。
A: 一百多分，哎，你真菜，不行啊。
B: 你考多少？
A: 我满分 180。
B: 你还 180 呢，有这分数吗？这卷子。
A: 啊？
B: 卷子的分数，你们自己加啊。
A: 不是吗？
B: 那整张卷，你做下来都没有 180。
A: 你瞎说，数学满分就是 180。
B: 啥呀，你。
A: 难道那是我的五门成绩？
B: 哇，你真的假的，看错了吧。
A: 我一直以为我是 180 呢。
B: 你除了 180，还有别的吗？
A: 我语文 200。
B: 完了，你被老师坑了。
A: 不是吗？
B: 你是不是看错了。
A: 诶，我数学是怎么学的，等一下啊，我算算啊，三七二十一，三八二十七，三九八十一。
B: 啥等会儿。
A: 啊。
B: 啥三八二十一呀。
A: 啊，不是吗？
B: 你把三个八给我加起来是多少？
A: 一八得八，二八十六，三八二十七。
B: 啥呀？二十七。
A: 不是二十七吗？哦，三八二十一。
B: 你过来，我不打死你。
A: 啊，一八得八，二八十二，什么我又给忘了，诶，二八十二是多少来着，我给忘了。
B: 二八一百。
A: 二八一百？
B: 对。
A: 二八一百你哄我呢，一二三四五六七八九十十一十二十三，这不十四嘛，二八十四嘛。
B: 你再加两个。
A: 十五。
B: 十六十六吧。
A: 啊，十六啊？十六？那你怎么说一百呢？
A: 你数学还比我差呢，二八一百？明明是十五。
B: 十五。
A: 对，你相信我，我数学可是考一百八的人。
B: 哎，有人夸过你吗？
A: 有，我们村人都夸我，说“你家孩子真聪明，数学考一百八呢”。
B: 老师咋说的呀？
A: 啊，老师，我经常坐最后面睡觉，然后老师就把我叫起来，说“你看他上课睡觉，数学还能考一百八，你看看你们，最多也就考一百五，你向他学习”。
A: 哎，你知道吗，他还每次都给我打电话说“他儿子考一百八，为什么不给他发奖状”，说“你看人家儿子考一百八，你看看你们，整天死学，死学完了还考一百五”，你看老师就这样夸我的。
B: 你那是几岁的成绩呀？
A: 啊。
B: 那是几岁的成绩。
A: 我老师经常这样夸，我一考完试，老师就这样夸。
A: 我每次考完试的时候，一看老师给我改的卷子，诶，我看着怎么越看越像十八，但是后面老是有一个圆圈，那不是一百八吗？
B: 那那是是一百八，有点没。
A: 啊，真的，老师那个点可大了，对，那你。
B: 你的眼睛骗了你。
A: 那不是一百八吗？
B: 那不是一百八。
A: 那不是一百八，那是啥？
B: 我发现你这不是数学的问题啊，你眼睛是不是近视？
A: 啊，对。
B: 那你能看清卷子吧。
A: 嗯，也就七百多度吧。
B: 我告诉你，下次你回家拿卷子好好看一看，顺便找个放大镜。
A: 我七百多度不用放大镜，没事儿，世界在我眼前都是模糊的，没事儿。
B: 哇。
A: 你现在长什么样，我都不知道。
B: 真的假的。
A: 嗯。
B: 那我打你，你能看到吗？
A: 你为啥要打我啊？
B: 没事儿。
A: 诶，接着诶，你说数学这谁发明的，我记得老师跟我说过，有个叫华罗庚，华罗庚是谁呀？
B: 华罗庚，他是个数学家。
A: 傻，我傻呀，我说的就是数学家，我刚刚跟你说我。
B: 对。
A: 华罗庚是数学家，他是谁呀？
B: 那你要问我他是谁，我没见过他呀。
A: 嗯，你说说学数学的人为什么要一加一等于二呢？
B: 你说说一加一，为什么等于二？
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 我从小一加一都是等于一的，我从小不就是一加一等于一吗？
A: 别人老跟我说一加一等于二。
B: 你看一个手指。
A: 嗯。
B: 再来一个手指。
A: 嗯，这不是耶吗？
B: 这是几个手指？
A: 两根啦。
B: 对。
A: 耶。
B: 你太牛啦。
A: 哎，你说，这大学有啥好的，还得学数学。
A: 我可喜欢数学呢。那时候真的不敢想，一百八的成绩。
A: 哎，你说，其实我现在有个问题，数学有一百八。
B: 没有。
A: 没有。
B: 对。
A: 那为什么老师以前老是给我改一百八，难道是为了鼓励我吗？
B: 对，因为鼓励你好好学习。
A: 可我现在已经考上大学了。
B: 那然后呢，现在还是一百八。
A: 不对啊，难道现在不该二百分了吗？
B: 哪儿有什么二百分？
A: 数学现在不是二百吗？
B: 你那是多个零吧。
A: 嗯。
B: 是不是多个零？
A: 你看啊，我小学的时候，数学是十分，上初中的时候，它直接就蹦到一百了，完了之后上高中是一百八，难道现在不该上二百吗？
A: 你看我数学挺好的哈，涨了八十分，又涨了八十，又涨了五十。
A: 哎，又不对，我怎么算错了呢？本来是十分，涨了九十分，现在是一百分，然后从一百又涨到一百八涨了八十分，现在又涨二十分。
B: 这你这都是啥时候的学分啊，你这总成绩吧，二百、一百八的。
A: 也就数学啊。
B: 你数学咋啦？
A: 啊，没事，没事，数学不重要。
B: 那你常考一百一八，那是真的还是假的？
A: 当然是真的，骗你干啥？
B: 你现在干啥呀？
A: 上学。
B: 上学。
A: 嗯。
B: 上学数过钱吗？
A: 钱那玩意儿我不动，钱都是直接打卡里。
B: 哦，打卡啊，你看吗？
A: 看呐。
B: 看。
A: 嗯。
B: 你平常干活吗？就是挣钱的活儿。
A: 干过呀。
B: 干过啥？
A: 我暑假的时候出去打过工。
B: 哇，干多长时间？
A: 一个月呀。
B: 一个月，那你工资多少？
A: 两万。
B: 我去，你吓到我了，真的假的，你给我说实话。
A: 真的是两万。
B: 两万。
A: 嗯。
B: 五个零？四个零？
A: 五个零。
B: 咋五个零啊？
A: 你看 20000.00，这不五个零吗？
B: 那不是四个吗？
A: 啊，20000.00，哦，我多数一个，那原来是四个零。
B: 那啥点？
A: 嗯。
B: 那零是那最后俩零是不是靠上方的？
A: 没，那好像不是这样写的，它一发短信是 20000.00 已到账，那不是。
B: 我佩服你的数学，真的，那对，两万，咱咱印象中的两万可不一样啊。
A: 哦，我反正我一直印象中两万不是四个零吗？个十百千。
B: 你知道那个点的意义在哪，你知道吗？
A: 那不是让你好区辨零吗？
B: 你知道什么叫小数吧。
A: 小数，我眼里没有小数，我眼里都是整数。
B: 哦，那你这可真精啊。
A: 对。
B: 那你二百二十点零零后边那小数不算数的。
A: 啊，不算数啊。
B: 对。
A: 那就是哎呀，妈呀。
B: 二百你被那货坑了。
A: 哎呀，妈呀，两百呀。
B: 你被那货坑了。
A: 不是两万吗？
B: 不是跟你说，你真的被坑了，到时候带个数学老师跟他算算去。
A: 数学老师，我数学老师，现在都把我删了。
B: 真的假的。
A: 啊，他们就是嫌我学习太好了，他们就是每次都说我数学棒，然后一毕业，我就联系不上我的数学老师了。
B: 那你现在上大学了，那数学咋学的呀？
A: 嗯，就是上课睡觉，下课玩呗。
B: 你知道什么叫挂科吗？
A: 挂科啊，就是考不过六十分，没事儿，我以前都是考一百八的，怎么可能考不过六十分呢？
B: 我感觉你现在还能考一百八。
A: 对嗯，数学挺简单，都听别人说大学数学可轻松了，然后说什么六十分就能及格。
A: 哎呀，我想啊那简直是小菜一碟，我可是考一百八的男人，怎么可能考不过六十分？
B: 那你见过有人考六百的吗？
A: 六百。
B: 对。
A: 数学有那么多分吗？
B: 有。
A: 那我刚才算错了，不是两百。
B: 但是我看人就六百多六百一。
A: 六百一？你数学肯定不行，你肯定。
B: 我真的，我真的见了人，那卷子上就写六百一。
A: 六百一。
B: 对。
A: 是吗？我怎么没见过六百多分的人呢？
B: 我见过，我真的见过，你别不信。
A: 哎，我感觉你数学肯定没我好，怎么可能有六百分的人？
A: 我可是世界上最优秀的男人，一百八已经是超越神的那种存在了，你知道吗？
A: 我就是天才，数学天才，什么奥数比赛，我都不带搭理它的那种。
B: 人华罗庚都不敢这样说。
A: 哎，华罗庚、华罗庚，那是他那个年代，现在是我，我现在所在的年代，你知道吗？
A: 你说我是不是老厉害了？嗯，那些华罗庚都没听过泰勒级数，你知道吗？
B: 嗯，不知。
A: 柯西中值，你知道吗？不知道吧，微分知道吗？
A: 什么叫定积分，你知道吗？你不知道，我就知道，他也不知道，我就知道，因为这根本就不是华罗庚发明的，跟你说泰勒级数是一个叫泰勒的男人或女人发明的。
A: 哎，是男人还是女人，哎，管他呢？
A: 男人女人，反正就是一个人发明的。
B: 那是微分吧。
A: 微分。
B: 对，谁发明的？
A: 微分，哎哎，我还真没仔细打听过，微分是谁发明的。
A: 嗯，再给你说个人物啊，那啥，嗯，听说过。
A: 洛必达定理，知道这个定理吗？
B: 我不知道你说的是谁，我不要定理，我知道对我来说，我想知道的是。
A: 他是人呐。
B: 我当然知道他是人呐。
A: 发明定理的人那。
B: 对呀，我知道他是谁。
A: 啊。
B: 你说说他。
A: 我说他干啥？我就问你知道吗？这可不是华罗庚发明的，我跟你说，这些我都知道，是人发明的，不是华罗庚。
A: 我跟你说，我数学可聪明了，你看这些人，华罗庚都不一定认识，我就认识，你能吗？
B: 我也认识。
A: 你认识吗？
B: 对。
A: 哦，泰勒是男的还是女的？
B: 泰勒是个人妖，他做过手术。
A: 那更不行，那泰勒肯定要么是男的，要么是女的，肯定不是人妖，因为那时候还没有变性手术的人呢？
B: 泰国多发达呀。
A: 可泰勒不是泰国的。
B: 他可以去泰国呀。
A: 那时候还没人妖呢。
B: 那是咱们。
A: 人家是什么年代的人？你给我说出人妖，我跟你说你都不行。
A: 你们的数学都是弟弟，那可是非常深奥的。
A: 其实也不能完全说人家华罗庚不行，人家毕竟比我出名，我都没他出名。
A: 哎，这就是唯一的区别，人家有名，我没名。
A: 人家叫华罗庚，我啊，我什么都不是。
A: 行了，行了，不扯这些不正经的了，嗯，说点正经的。
B: 你。
A: 说吧。
B: 高考时，你数学到底考了多少分？
A: 一百多。
B: 一百多。
A: 真的一百多。
B: 哦，真的吗？
A: 老师都觉得我考了 180，180 啊，你知道吗？
B: 哪有 180，没有 180。
A: 不是吗？那我怎么考上大学的？唉，我得好好研究研究，以前数学老师到底教了我啥？
A: 不是 180 吗？我说呢，我舍友每天都嘲笑我，说我无知，还说我吹牛，数学考那么高的分。
A: 哎呀，妈呀，太厉害了，我都没见过这么高的分。
A: 然后我就在想，他们到底是在嘲笑我呢，还是在嘲笑我呢？
B: 你说这数学，那时候你说你出去买菜也用不到啊，咱为啥要学它呀？
A: 学谁呀？
B: 数学呀。
A: 数学为什么要学它呢？数学不是数学吗？
B: 买菜用不到。
A: 怎么用不到？
B: 你咋用啊？
A: 我给你说，你看啊，小明要去买鞋，跟他妈妈借了 100 块钱，跟他爸爸借了 100 块钱，然后出去买鞋，花了 100 多，我忘了花了多少了。
A: 你知道这个题吗？
B: 我没听过这个题。
A: 怎么可能没听过呢？
B: 我真的没听过。
A: 就是小明跟他爸借了 100，跟他妈借了 100，然后去买鞋了。
A: 哎呀，不说了，这个题我也记不清了。
A: 内容我都说不利索了。我说我数学不行，连个题都记不清。
A: 哎呀，真是脑袋太笨了，数学就需要那种灵光的脑袋。
B: 严谨。
A: 啥严谨呀，那数学还。
B: 数学最严谨嘛，你不能有错误。
A: 什么不能有错误？
B: 有一点错你就完了。
A: 怎么不可能，那我怎么得一百八的？
B: 不要咱就不讨论这一百八了。
A: 啊，一百八不谈一百八，诶，我好像一百八十斤啊，不谈不谈不谈一百八，咱接着谈数学。
B: 疯了，我。
A: 小时候那叫啥数学？
B: 那就是小时候最简单的数学。
A: 啊，最简单的数学为什么大学就叫高等数学呢？
B: 因为变高了。
A: 变高了。
B: 对。
A: 那就小学时候叫小数学，中学时候叫中数学。
A: 那高中时候为什么不叫高数学呢？
B: 高中和初中是一个类别的。
A: 是吗？
B: 对。
A: 其实我一直在想，那时候两个学校要填表，上面说高等教育。
A: 哎，我想想，明明已经上完高中了，难道我没有接受高等教育吗？
B: 因为大学跟高中不一样，它的方式不一样。
A: 大学才叫高等教育是吧？
B: 对。
A: 高等教育高等数学。
B: 大学是让你成人的，高中还是学习。
A: 嗯，其实刚才都是瞎说的，在大学考六十分，不过六十分就得挂科。
A: 你说数学得有多难呢？其实我没有怎么仔细研究这数学哈，这数学不就是那几个公式嘛。
B: 对呀，就是公式，大学公式多难学，说实话，挂科都是咋的，没人管不好好学。
A: 难道他们父母不管他们吗？
B: 谁父母？你上个大学，父母还天天在身边看着呀，那还叫大学吗？
B: 那跟幼儿园有啥区别呀？
A: 嗯，大学数学是不是最容易挂科的一门啊？
B: 也不是，其实仔细学也挺简单的。
A: 其实我以前问过很多人，他们都说在大学挂科最高的就是数学了。
B: 不是，你看，别人说从来都是别人说，你自己试试就知道了。
A: 别人……哎，这话挺好啊，别人说都是别人说，对，就是自己做是吧？
B: 对。
A: 嗯。
B: 什么都得自己去试嘛。
A: 哎，你说以前那些人是怎么研究数学的呀？
A: 研究出什么圆周率、斜率，什么级数函数导函数积分，他们是什么脑袋呀？
B: 哎呀，人的脑袋，我感觉人的结构不一样。
A: 哎，真想回到古时候，回到那些数学家所处的年代，把他们脑袋打开，看看他们脑袋是什么做的，不都是浆糊吗？
A: 为什么他们的脑袋就能想出这些东西，我现在啥也想不出来，我脑袋就跟一团纸糊糊似的，啥也没有，连话都说不好。
B: 你看区别出来了，这浆糊是用来糊纸的，人那浆糊高级不一样。
A: 啊，人家那个浆糊贵嘛。
B: 对，可以这么说。
A: 嗯，那不行，我得回去去超市买点贵的浆糊，多喝点，到时候就能把数学学好了。
A: 哎，数学可不是咱们这些凡人能探讨的领域，咱只能稍微学一点，会算个数就行了。
B: 对。
A: 不像我，打工人家发两百，我还以为是两万呢。
B: 现在咱们学的数学对咱们没啥用，但是你想嘛，要深层次发展就有用了。
B: 咱们现在学的数学就是平常算个工资、买个菜而已，那都基本上不用学。
A: 是吗？那为什么咱们现在大学还要学微分呢？
A: 微分怎么用于买菜啊？
B: 所以说微分这些都用不到买菜。
A: 这不是小题大做嘛。
B: 就是，我也想不通为什么要学这个，咱们又不当数学家，买菜也用不到，是吧？
A: 对。
B: 咱还得花钱学它。
A: 嗯。
B: 你说这图个啥？
A: 对，人家现在买菜，旁边都有电脑，你往那一输，它就自己算出来了，也不用人再输入数字。
A: 唉，真不知道学数学还有什么用。
B: 有用，绝对有用，每一个东西存在都有它的意义。
A: 是吗？其实我已经想这个问题很久了，数学对咱们现在来说也没什么大的好处，只不过就是手机、电脑，现在不用人算了，往上面一输，答案就出来了。
A: 那真不知道咱们现在还学数学干什么呀？
A: 考试的时候也不让带计算器，就口算，那到时候反正也不用动脑子了。
A: 嗯，为什么还要学这个呢？
B: 对呀，你都说了，就不用动脑子了，是吧？
B: 所以说咱学数学就是活动一下脑子。
B: 如果一直不学，一直不动脑子，那脑子还要来干啥呀？
B: 是吧。所以说数学存在就是为了活动咱们的思考思维，让脑子去思考。
A: 脑子是要用来做大事的，比如像马云，我就要向他学习，我要有那种商业头脑。
B: 对呀，人要有商业头脑，人人都可以当老师，你知道吗？
A: 教师又不教数学。
B: 他虽然不教数学，但是他也学数学呀。
B: 说实话，学数学的话，思维会比较快。
A: 那当老师的话，当语文老师直接学语文不就行了吗？
A: 当英语老师直接学英语不就好了？
A: 当数学老师直接学数学，多简单呀，为什么还要学其他的，真是无法想象。
B: 现在就是注重多方面发展嘛，你不能只会一个，只会一个肯定是走不开的。
A: 哎，这社会太残酷了。
B: 对。
A: 那所以得各方面都掌握，是吧？
B: 各方面都得进步。
A: 对。唉，所以说数学也是有好处的，是吧？
B: 对，数学对大脑特别有好处，可以让你的大脑更加灵活去想象。
A: 不是说活到老学到老嘛，那难道我要学数学学到老啊，我也发明不出来啥东西。
B: 那不是因为你现在大脑处于开发时期嘛，等以后，你想学也学不会了，根本看不懂的那种，现在还可以学。
A: 对，到老了，脑子就不灵光了。
B: 对。
A: 学啥也学不会了，是吧？
B: 对。
A: 哎呀，也是，现在这其实，诶，说实话，要是真的不学数学的话，用手机也不会用啊，连最基本的加减乘除都不会。
A: 哎，真是，那就太可怕了。有了手机也不会用，就算再好也没办法，是吧，还没学过数学呢。
B: 对，数学其实非常重要。
A: 不像我，嗯，数学，唉，考一百八，哎呀，妈呀。
B: 不是，你这一百八能不能放下，我都说了，那老师是骗你的，骗你的，你咋就一直不信呢？
A: 啊，不说这一百八了。
B: 我真的建议你回去找那数学老师，把他揍一顿。
A: 诶，为什么？
B: 他一直骗你。
A: 哦，那挺好，真的挺好，一直一百八。
B: 骗你一直一百八。
A: 嗯，感觉可以，就是不知道为什么一毕业，老师就把我给删了，一点联系方式都没有。
B: 老师都无奈了。
A: 本来我上次又加我的数学老师，数学老师还问我，诶，你是谁呀？
A: 然后我就说名字，然后第二天跟他聊天，哎，我旁边显了一个感叹号，后来我就问别人这感叹号是什么意思啊？
A: 难道是没网了吗？他说他把我给拉黑了，哎呀，为什么呢？
B: 数学老师。
A: 不解。
B: 都快要被你气死了吧。
A: 唉，数学真的是小时候我就感觉挺难的。
A: 到了大学以后，真的是应该好好重视起来了。
A: 毕竟这数学影响你四年以后的毕业证呢，是吧？
B: 对的。
A: 没有数学学不好，没有证，反正不只是数学吧。
A: 哎，其他科目是不是也是啊？不管你学不好，只要考考不过六十分，反正就是没有证，四年就白上了。
B: 你啥学不好也不行，都得学好。数学，其实你知道祖冲之吧？
A: 啊，对。
B: 就是研究圆周率那个是吧？
A: 啊，对。
B: 他就是研究，说实话，这圆周率那么长一溜子，我就记住它的前三位。
A: 三点一四一。
B: 对啊。
A: 诶，你不行，你看我给你背啊，三点一四一五九二六，哎，不会了。
B: 哎，你这。
A: 我反正比你记得多就行啦。
B: 那玩意儿不是咱能掌握的。
A: 诶，我发誓啊，等我长大以后，一定要把数学这门课研究透。
A: 嗯，再不让小时候那些老师看不起我了。
B: 你不能这样说，咱现在呢，如果你想当数学家，是吧？
A: 嗯。
B: 你就得使劲研究数学。如果说你不是当数学家，那数学基本上就是一个跳板，利用一下就完事。
A: 那万一数学有用呢？怎么会没用呢？
A: 计算机不也有套公式嘛，套公式才能出现那些数值呀，是吧？
A: 就 word 什么的，也得用数学公式啊，是吧？
B: 对，数学公式是一方面，但都比较简单，没那么深奥。
A: 嗯，数学有时候说难也不难，但真难起来要命，能死人的那种。
B: 有时候特简单，有时候真没办法。
A: 哎，有时候就是昏天黑地的那种。
A: 哎呀，妈呀，头疼，但就是不会做。
A: 诶，有时候突然灵光一闪。诶，原来这题这么简单啊，数学很奇妙，难说也难理解。
A: 要简单就特别简单，要难就怎么都不会。
A: 但是不会吧，你完了让别人一点。
A: 哎，特别简单，为什么当初打死都不会，现在这么简单啊？
A: 还是得好好学数学，对咱们有帮助的。
B: 对，知道那句诗吗？“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。
A: 花明又一村呢？
B: 这非常形象地说明了学数学的过程，对题毫无头绪时昏天黑地，换个思路就突然通了。
A: 诶，也是。嗯，数学真是咱们中国的精华吧，我感觉外国怎么学数学呢？唉。
B: 这数学不能说是谁的，是大家共有的。
A: 嗯，对，像外国也有不少数学家。
A: 嗯，也是哈，反正就是。那现在上大学，数学必须得学好，首先就是不挂科，这是第一个目标，考六十分就行了。
B: 对，这倒是。
