A: 你今天早上吃饭没？
B: 我今天吃了个红薯，还挺好吃的，软软烂烂的，吃得特别过瘾。
A: 嗯。
B: 只要上午有课，我就习惯吃早饭。
A: 嗯。
B: 但是我感觉不吃早饭也行，还省钱。
B: 我就是那种早上吃不多，晚上吃很多的人。
B: 那你中午呢？
A: 中午我也吃得特别多，我中午必须要吃一个烤肉拌饭，还要加个喝的，不然不行。
A: 我跟你说，早上吃方便面加蛋特别好吃，再加点咸菜和香菜超好吃。
A: 然后我吃完这些特别烫的东西，就想喝特别冰的东西，比如再喝个茶π，香死了，真是人间美味。
B: 我是一定要吃早餐的，中餐和晚餐不吃都行，反正早餐一定要吃。
A: 你是习惯吃早饭的人。
B: 我觉得早餐很重要，是一天的开始。
B: 我吃了之后，感觉整个身体就醒了。
A: 哦，这样呀。我感觉哎呀，这咋说呢？
A: 我觉得早餐可吃可不吃，因为上午没课，吃了就想睡觉。
A: 然后就是吃了之后，一直睡，也消化不了，感觉中午吃得饱饱的、胀胀的。
A: 我早上还是特别钟情夹点芹菜和海带。
A: 就在前一天早上发生了一件让我特别气愤的事情，为什么呢？
A: 因为那个芹菜。昨天我去买的时候，他说半份要三块钱。
A: 今天早上我加点芹菜，他跟我要五块钱。
A: 昨天他还问我要不要再弄点别的，凑够五块钱，我就信以为真了。
A: 今天早上碰见一个舀饭的男的，他问我还要不要点别的，我说那就加点海带吧。
A: 结果刷卡的时候，竟然七块钱，我直接懵了。
B: 最后刷了吗？
A: 最后刷了，不能不给钱吃霸王餐吧，不太合适。
B: 哎，我的天。我一般中午的话，有时会吃，有时不会吃，最近要减肥嘛，开学的时候答应了一个人一定要减肥，然后瘦着回家。
A: 感觉你看起来也不胖，挺瘦的。
B: 真的。
A: 对，不是很胖那种，我就是腿粗，大腿比小腿粗好多，不知道为啥，很奇怪。
B: 可能坐久了。
A: 可能跟饮食也有关系，你喜欢吃鸡蛋吗？
B: 嗯，喜欢，但我不喜欢吃煮鸡蛋。
A: 嗯，不是煮鸡蛋，你喜欢吃蛋黄吗？
B: 不喜欢。
A: 我也是。
B: 嗯，我就特别的。
A: 对。
B: 干。
A: 但是煮鸡蛋放一点酱油醋或方便调料蘸着吃，也非常好吃。
B: 还有就是煮方便面时放里面也还行。
A: 对，煮方便面时，摊一个荷包蛋，不要让它包着，把它碎碎摊开。
A: 然后吃完面吸溜汤时，就感觉那汤特别美味，可以说是无与伦比的赞，因为它有鸡蛋和原来汤汁的味道混在一起。
B: 太美味了。
A: 对，美轮美奂。
B: 可以吃流心蛋。
A: 流心蛋是。
B: 对，就是里面的蛋黄还没有完全熟。
A: 你喜欢吃那种感觉像生的没熟的？
B: 那个好吃。
A: 真的。
B: 啊，就是你吃过那种拌饭吗？
A: 可乐拌饭？
B: 不是可乐拌饭。
A: 蛋包饭？
B: 不是蛋包饭，就是一个鸡蛋，放些胡萝卜丝、黄瓜丝等，再放些辣椒和韩式辣椒，这样拌起来吃，放点油、酱油啥的。
A: 哎呀，好像吃过，但是我不太确定是不是就类似炒米那种感觉。
B: 不，炒米要比那个干多了。
A: 诶，那个很湿润是吧？
B: 就是它会放油啊啥的，那要湿润一些。
A: 哦，不对，有油的东西我不喜欢吃，因为油和米混起来很奇怪，你吃米放醋吗？
B: 放。
A: 你吃米放醋。
B: 会放醋，放醋，还放酱油，放辣椒。
A: 我就吃干米，然后你放醋，然后你。
B: 不是刚煮的饭嘛，然后热气腾腾的时候放。
A: 放醋，放辣椒。
B: 还有放酱油，还有放猪油，你没听说过呃，那个猪油拌饭吗？
A: 没有，我当然没有啦。
B: 那个可好吃了，你一定要试一次。
A: 真的啊。
B: 真的。
A: 我第一次听说往那个，我就。
B: 猪油拌饭。
A: 特别小的时候，然后我们那儿有个邻居姐姐，然后她吃饭的时候，她就说让我往米里面倒一点醋。
A: 我当时觉得她说特别特别特别特别美味啊。
A: 然后我就试了，我说那就倒一下吧，好像也没啥结果了。
A: 哎呀，特别就倒上之后可酸了，可能是倒的多，就跟那个醋泡米一样。
A: 哎呀，真是，我真是接受不了，当时真把我酸的。
B: 那个不要倒太多，适量就行。
A: 你们是倒什么醋？陈醋还是。
B: 就是买的醋，超市里边儿那种，随便买的。
A: 感觉随便买的醋也挺好吃的。
A: 对，我那个邻居姐姐还告诉我，她说是用清水洗眼睛可以把眼睛洗干净，当时想想真是太有意思了。
A: 哎，你说食物是怎么做成的呀，比如棉花那些。
B: 棉花应该做不出来吧。
A: 棉花可是，我感觉棉花那种毛茸茸的东西怎么能种呢？
A: 我就特别好奇，你说冬瓜那种东西长在地上肯定的，那苹果呢，为啥长在树上呢？
A: 哎呀，苹果那么大的东西，把人砸傻呀，你看啊苹果那么大，它长在树上，土豆长在树上还是地上。
B: 地下。
A: 土豆是长在地下，西瓜呢。
B: 西瓜不是长在地下，它是在地表外面。
A: 玉米呢？
B: 玉米是长在半空中。
A: 你说苹果、梨也是长在树上吧？
B: 对。
A: 这些长在树上的东西，我就感觉特别不靠谱。
A: 因为什么呢？因为它容易砸到人，我老感觉不安全，存在很多安全隐患。
B: 你就不要从它下面过就行了。
A: 不要从下面过，万一被砸到，一下出来个另一个牛顿怎么办？
A: 感觉你有没有特别喜欢吃的水果？
B: 我特别喜欢吃香蕉。
A: 香蕉。
B: 还有猕猴桃。
A: 猕猴桃很好吃，但是香蕉吃多了，嘴会发涩。
B: 就不要吃太多，梨也不错。
A: 你喜欢吃梨啊。
B: 还喜欢喝梨汤。
A: 哦，还喜欢喝梨汤啊。
B: 梨汤和银耳一起煮，再放红糖白糖，特别稠，再放些枸杞、红枣，绝了。
A: 那是什么呀？我超级喜欢吃桃子、西瓜、草莓这类东西，还有葡萄提子也超级喜欢。
A: 我感觉这些食物水分特别大，就像黄桃。
A: 比如说吃完饭吃撑了，特别恶心吃不下的时候，但看到这些还能再吃一两口。
B: 我喜欢吃无籽的。
A: 你喜欢吃没有籽的。
B: 对。
A: 哦，就是有籽的，你不喜欢吃。
B: 吐籽儿太难了。不太喜欢。
A: 你可以吃西瓜不吐籽儿，我从小到大吃西瓜都不吐籽儿。
A: 他们还说小时候籽儿会在肚子里长西瓜出来。
B: 对，就特别害怕，小时候真怕它从肚子里长出来。
A: 而且我感觉那些水分多的东西，特别是我喜欢吃应季的水果。
A: 比如说冬天橘子应季，就便宜，我就冬天吃橘子，不喜欢吃桃子。
A: 但是夏天桃子应季，我就一心想吃桃子，不想吃橘子了。
A: 反正我喜欢吃应季的水果，比如说冬枣也挺好吃的，就是感觉有点干，水分太少了。
B: 青枣吧。
A: 就是冬枣，你没吃过冬枣吗？就是那种大大的枣，有红的有绿的。
B: 我喜欢吃青的。
A: 你喜欢吃青枣啊？
B: 对。
A: 为什么呢？
B: 因为它挺甜的呀，又冰冰凉凉的，虽然冬天吃点凉的东西就很爽。
B: 嗯，我冬天是会吃冰淇淋的那种。
A: 对对对，冬天吃冰的真的超级爽，就是那种边冷边刺激的感觉。
A: 我小时候就理解不了在冬天吃冰的。
A: 我小时候是冬天不吃夏天吃凉的，但是长大之后就感觉冬天吃点凉的也很爽很刺激。
A: 但是夏天不会想吃烫的。
B: 夏天还是想吃凉的，吃凉皮啥的。
A: 对，感觉凉的都好吃，可能就是冬天你特别热的时候，吃点凉的就感觉特别舒服。
A: 但是夏天就算特别冷，也不想吃热的，因为吃着实在不舒服。
B: 太难受了。
A: 哎，你喜欢吃炸酱面吗？
B: 炸酱面如果不是很干的话，其实我不太喜欢吃麻酱。
A: 你不喜欢吃麻酱啊，那你吃过西红柿浇鸡蛋面吗？
B: 没有。
A: 西红柿鸡蛋面你有没有吃过？
B: 吃过，但是没吃过浇鸡蛋面。
A: 就是那个西红柿，调货嘛，你觉得好吃吗？
A: 我不是很喜欢，我更喜欢吃土豆和那个……土豆鸡块。
B: 土豆鸡块。
A: 对对对，那种吃起来比较有城里人的感觉。
A: 西红柿炒鸡蛋我说不上来，反正感觉不好吃。
A: 我家老做，我就不吃，除非不放鸡蛋，不然放了炒鸡蛋也不好吃。
A: 光西红柿不好吃，放了炒鸡蛋也不好吃，反正就感觉不好吃。
A: 我可以接受的食物有很多，比如方便面，我就觉得特别好吃。
A: 你泡方便面的时候放咸菜吗？
B: 不放。
A: 不放咸菜。
B: 就干吃。
A: 干吃。
B: 有啥就放个火腿，其他都不放。
A: 我吃方便面的时候，放咸菜和辣椒超级好吃。
B: 没吃过。
A: 你就跟那个阿姨说，多放点醋，多弄点辣椒，多弄点儿咸菜，妈呀，吃上一次爽得不行，真的是流连忘返。
B: 你一般都什么时候吃方便面？
A: 我一般早饭吃方便面，中午饭不吃。
A: 月末没钱的时候，我都不吃方便面，因为我感觉它只是个早饭，汤水吃着很舒服，就像你们说的汤面一样。
B: 你会做饭吗？
A: 嗯，我当然不会啦。我小时候五六岁的时候做过一次炸薯条，那时候可流行了。
A: 然后今天我想吃了，就自己炸了一下，没把厨房炸了，但糊了，还冒黑烟。
B: 最后呢？
A: 最后都烧焦了，我妈回来骂了我一顿，让我收拾东西，给我留下了惨痛的回忆。
B: 所以以后就没再做过饭了？
A: 以后也做，就是煮个方便面啥的还行，难的就不行了。
B: 我会做饭。
A: 你会做什么？
B: 我会西红柿炒鸡蛋，在家还会做个汤，比如排骨汤，就用排骨、土豆和大白萝卜切丁一起煮，再放些姜、枸杞、红枣啥的，弄个辣椒蘸水就很好吃。
A: 哎，你知不知道有那种减肥餐，就是白菜，蘸水里放点醋和辣椒啥的，光煮好的小白菜蘸那个特别好吃。
B: 嗯，没吃过那个。
A: 感觉可好吃了，你喜欢吃凉拌黄瓜不？
B: 喜欢。
A: 嗯。
B: 我觉得黄瓜怎么做都好吃。
A: 一口一口地吃，感觉特别舒服。对吧？
A: 我也特别喜欢吃黄瓜，感觉真是世间美味。
A: 我夏天的时候，直接削皮就能吃，不用别人做，直接吃凉黄瓜就行。
B: 特别好吃。
A: 你吃过黄瓜炒鸡蛋吗？
B: 没有。
A: 你没吃过黄瓜炒鸡蛋。
B: 哦，是那个切片的黄瓜。
A: 对对对。
B: 吃过。
A: 感觉拍黄瓜也很好吃，就是把黄瓜一拍，那个声音说不上来，特别清脆，吃起来朗朗上口。
B: 嘎吱嘎吱脆。
A: 凉拌黄瓜也特别好吃，就是在黄瓜里放点花生豆，加点醋什么的，也特别好吃，对吧？
B: 嗯，不过我们还要放辣椒那些。
A: 哦，对，放点辣椒，肯定要放辣椒，辣椒是必备的调味品，调一下特别香，而且勾点油就很有感觉。
A: 而且你会喜欢吃汤面吗？就是挂面煮的汤面。
B: 喜欢吃。
A: 你喜欢吃挂面煮的汤面。
B: 喜欢，我觉得汤面我都挺喜欢的。
A: 我感觉也是，我感觉在挂面里放点汤，勾上点油香，再弄点白菜，不是那种辣的香，是那种淡淡的香味，特别好吃。
A: 你觉得食堂的饭好吃吗？
B: 嗯，生饭。
A: 食堂的饭好吃。
B: 食堂的饭不是很好吃，我除了炒米，都觉得不是很好吃。
A: 我特别喜欢吃面皮这些东西，但是食堂没有，就很难受，感觉面皮挺好吃的。
A: 你吃面皮的时候加肉饼吗？
B: 嗯，会加。
A: 感觉吃一份面皮就饱了。但是加个油饼的话，就吃不了那么多东西了，你胃口大吗？
B: 我有时候挺大的，有时候会少吃一点。
A: 你一般中午能吃多少？
B: 我中午的话，有时候会吃一份面，然后再喝个东西就没了。
A: 能吃干净吗？
B: 能全部吃完。
A: 那你也挺能吃的，我可能吃完面就已经是极限了，一般都吃不完，要剩一点扔掉，感觉我特别浪费食物，总是扔东西，因为我的饭都吃不完。
B: 嗯，食堂的饭有时候主要是菜太咸了，你发现没？
A: 你口味淡是吧？
B: 嗯。
A: 嗯，我感觉咸一点还行，我对饭的味道没啥要求，就是量有点多，我都吃不完，憋死了。
A: 我本身胃口就小，还吃那么多，吃的我都快难过死了。
B: 我是因为太咸了，有时候一道菜看着好看，打回来吃着却特别咸，就倒掉了，还吃不饱。
A: 你喜不喜欢吃炒凉粉？
B: 炒凉粉啊。
A: 炒凉粉没吃过吧，六块钱一份，秘制的。炒凉。
B: 嗯，食堂有。
A: 对，食堂有，特别好吃。我跟你说，我晚上不是有时吃麻辣拌那些吃不完，或者别的东西吃不完，就会要一份炒凉粉。
A: 这样既能吃饱，也比较有食欲，还能把炒凉粉吃完，感觉挺两全其美的。
B: 你晚上一般吃什么，会吃比较重口味的东西吗？
A: 会吧，晚上我会吃麻辣拌呀，然后烤米什么的都能吃。
A: 玉米和红薯我也吃，我特别喜欢吃玉米，感觉玉米特别好吃。
B: 我是嗯，有时候中午会吃玉米，就是想吃啥就吃啥嘛，然后我一般晚上会吃清淡一点。
A: 你喜欢吃水果捞吗？
B: 是喜欢吃。
A: 我感觉。
B: 你会淋那个那个那个。
A: 感觉水果捞不好吃，既浪费酸奶又浪费水果，本来水果和酸奶都好吃，水果蘸上酸奶就没那么好吃了，只是里面有些佐料啊，比如西米露，比较爆汁。
A: 对，招人喜欢，但是本质上我感觉水果捞这个东西，既浪费水果又浪费奶。
B: 还浪费你的钱。
A: 对对对，这是最主要的，别的就不说了。
A: 那个水果捞自己也可以做，我之前还做过呢，你做过吗？
B: 啊，没有。
A: 你没做过水果捞啊。
B: 没有。
A: 就是把香蕉、西瓜、苹果、火龙果等东西切了，浇上红枣酸奶，再撒上一勺酸花生米儿，特别好吃。
A: 你喜欢吃火龙果吗？
B: 我不喜欢吃火龙果，火龙果是我唯一不喜欢的水果。
A: 为什么？
B: 我就觉得味道很奇怪。
A: 是。
B: 吃了很难受，说不上来的感觉。
A: 我觉得火龙果很好吃呀，尤其是中间甜的白色部分，红色部分也很好吃。
B: 你喜欢吃白的还是红的？
A: 我喜欢吃白的，我感觉红的味道怪怪的，不好吃。
A: 我觉得白的好吃，每次吃到中间的部分，特别甜，就很开心，感觉像吃西瓜一样。
B: 你喜欢喝粥吗？
A: 粥，我想想啊……还行吧，你呢？
B: 我喜欢喝皮蛋瘦肉粥，多放一点火腿肠丁就更好了，有时候会放一点瘦肉和皮蛋。
A: 瘦肉。
B: 嗯。
A: 瘦肉就是什么肉？
B: 就是猪那种白红色的肉。
A: 就是红肉呗。
B: 对，就是红肉。
A: 你喜欢吃红肉还是白肉？
B: 我喜欢吃红肉。
A: 我跟你说，我从小到大几乎没吃过白肉，感觉白肉太难吃了，一点儿也不好吃。
B: 还特别油腻。
A: 对对对。
B: 特别油腻，不把油勾出来的话，油特别多，哎，吃着可腻了。
B: 你喜欢吃火锅吗？
A: 火锅超喜欢啊，火锅特别好吃。
B: 而且可以把乱七八糟的全部扔里边。
A: 对对对，感觉火锅要点粉儿，再要点肥牛，就特别香。
A: 之前我在一个地方吃火锅，点了一份牛肉，当时那牛肉五十多块钱一盘，挺贵的，还有干冰，云雾缭绕的。
B: 嗯。
A: 感觉那牛肉长得特别好看，你喜欢吃什么呢？
B: 我……
A: 嗯。
B: 我吃火锅的话，就随便放吧，有肉就放，没有的话，吃素菜也行。
A: 你可以往火锅底料里加点虾仁，特别好吃，就是那种小虾仁，肉肉的，不是小虾米。
B: 会不会放了之后，就找不到它在哪儿了？
A: 会，但可能是心理作用，就感觉整个佐料都不一样了，因为有它而变得更精彩完美。
A: 你知不知道，人家说山竹对身体不好，不能吃山竹。
B: 为什么？
A: 不知道，他们说里面色素特别多，我不喜欢吃山竹，感觉很奇怪，你喜欢吃吗？
B: 我还没吃过呢，山竹。
A: 它是一瓣一瓣的。
B: 白色的里边。
A: 对，里面像蒜一样，好奇怪啊，我之前感觉它口味还不错，后来就感觉很奇怪，它的口味一点都跟咱们正常的水果不一样。
A: 你喜不喜欢吃米啊？
B: 米。
A: 对。
B: 喜欢。
A: 为什么？
B: 因为从小到大都吃米嘛，我们那边做米粉会用米，这边是用土豆，口味不太一样。
A: 你们那边米粉怎么做的？
B: 就是把米放在机子里打，然后就会打出一条一条的。
B: 做米粉用的是生米，煮熟后就成了米粉。
B: 米粉一般在家里面烫着吃。
A: 感觉米粉乱七八糟的，跟麻辣烫那些没什么大区别，都是汤汤水水的，还有汤面，都是一类的，吃了让人感觉很温暖。
B: 面是怎么做出来的？
A: 面就是和上面，然后到时候切成条，然后拉或者擀都行。
A: 你吃过刀削面吗？
B: 哦，我看过，就是一坨面，然后用刀削。
A: 对对对，你觉得刀削面好吃吗？
B: 我觉得有点硬。
A: 你觉得刀削面有点硬、有点厚。
A: 你喜欢吃擀面吗？手擀面。
B: 还行吧，我有一次吃过油泼面，觉得好油，面特别长，感觉只有一根儿。
A: 那是不是长寿？诶，你过生日的时候吃长寿面吗？
B: 不吃。
A: 你不吃长寿面啊。
B: 不吃。
A: 那你过生日吃什么？只吃蛋糕吗？
B: 只吃蛋糕。
A: 嗯，我过生日的时候会吃长寿面，一根面能摆满一个碗，但是感觉特别好吃，不知道为什么。
B: 一般都是谁给你做长寿面，还是买的？
A: 我奶奶之前给我做，但是近两年好像没有吃长寿面了，就很敷衍。
A: 给我买个蛋糕，告诉我生日到了。
A: 唉，人总是要慢慢长大的，我太难了。
B: 长大之后，爸爸妈妈还会给你买蛋糕过生日吗？
A: 要是他们忘了我的生日，我就闹，就哭，反正他们肯定记得清清楚楚，我们家没人会不记得我的生日。
B: 现在是你奶奶、爸爸、妈妈给你那个。
A: 你平时喜不喜欢喝柠檬水那些的？
B: 特别喜欢。但是……
A: 你觉得百香果好喝还是柠檬水好喝？
B: 我觉得都好喝。
A: 可是百香果加珍珠之后，感觉就没那么好喝了，嚼起来很费劲，那个珍珠。
B: 你会在网上买水果吗？
A: 网上买水果？不会啊，因为咱们这儿就有水果店，为啥要在网上买水果？
B: 但是学校的水果店有的挺贵的，而且有的水果还没有。
A: 真的吗？我吃的一般它都会有，就是橘子那些，我只吃应季的便宜的东西，那种贵的、奇怪的，我不会去吃。
A: 你吃过那个……你吃过枇杷没有？
B: 吃过，我家里还种枇杷呢。
A: 枇杷是不是特别贵？
B: 是挺贵的，因为它不常见，也不多嘛。
A: 我跟他们说，他们说很少有人吃过枇杷这个东西。
B: 枇杷很好吃。
A: 就是淡淡的那种味道。
B: 黄色的，然后还有一点那种……
A: 我是很小的时候吃的，是我爸爸买的，我都忘掉了，我还吃过那杨桃，就是那个侧面切开是五角星的，那个东西叫什么？
B: 杨桃。
A: 是杨桃。
B: 侧面切五角星不是苹果吗？
A: 不是，就是那个东西，它侧面是个很奇怪的五角星形状，应该是叫杨桃吧，也是个绿色的，挺好吃，味道淡淡的。
B: 不知道，没见过杨桃。
A: 杨桃。
B: 我听过，但是没见过。
A: 黄桃吗？
B: 吃过你吃过那种腌的黄桃吗？就是还很小，核还没成形，腌一下就变成黄色的，一口一个。
A: 这个还真没有，我感觉罐头挺好吃的，你喜欢吃罐头吗？
B: 喜欢吃罐头。
A: 我感觉罐头特别好吃，凉凉的，清清爽爽的，吃起来很舒服。
B: 还可以喝它的汤。
A: 对，罐头各种罐头都很好吃，什么梨汤呀，都挺不错的。
B: 对，还有橘子在里面的也挺好吃的。
A: 橘子在里面，那就是橘子罐头呗。
B: 对。
A: 感觉梨罐头、橘子罐头都挺好吃的，你还喜欢吃什么罐头呀？
B: 嗯，黄桃。
A: 黄桃。
B: 对。
A: 喜欢吃黄桃罐头，就是你们那块说的，腌一个往嘴里放一个那种。
B: 对，那个特别好吃。
A: 你喜欢吃山楂吗？
B: 山楂还行吧。
A: 我不是很喜欢吃，太酸了。
B: 但是山楂很开胃。
B: 还有苹果醋。
A: 苹果醋啊，我好像之前去醋厂的时候见过有卖的，我就喝了一口，是能喝的那种，不是特别酸。
B: 能喝，怎么不能喝，人家都做出来了肯定能喝。
A: 就是能大口喝的那种。
B: 可以。
A: 感觉还不错，那个苹果醋就是我们之前去人家园子里，人家给我们喝的，我自己也买了一罐。
A: 哎，你觉得冬天有什么水果吃起来特别好吃？
B: 冬天……
A: 嗯。
B: 冬天的话，我觉得猕猴桃。
A: 猕猴桃是冬天的水果吗？
B: 不是冬天的水果，但是……
A: 就是发现你很喜欢吃猕猴桃。唉，咱们就短短这么几次聊天，你已经提到好多次了。
B: 两次吧，因为我室友嘛，她就在我旁边吃猕猴桃，然后我一直都没有时间去买，因为太忙了啊，就一直没有吃到，所以就心心念念好久还是没有吃。
A: 猕猴桃吗？
B: 有猕猴桃。
A: 那你怎么没有去买？
B: 一直没时间，就是挺忙的，其实你知道我们的课吗？
B: 从早上八点到晚上九点都没有时间。
A: 就是满课吗？
B: 对。
A: 我……
B: 昨天就是满课，今天也是。
A: 那你们上课可以玩手机吧。
B: 可以玩。
A: 但上课还是要认真听讲吧。
B: 怎么可能一直玩，就是你还是得听课呀。
B: 你觉得不重要的话，可以玩一下，重要的时候就得听。
A: 我也分不出什么重要，什么不重要呀。
B: 你自己看呀，觉得老师讲哪一块重要，你就听，不重要就不听。
A: 唉，我没有分辨这个的能力呀。你冷不冷呀？
B: 还行，不是很冷。
A: 我感觉天冷的时候吃火锅真的不错。
B: 还有我还是觉得那个麻辣烫。
A: 我感觉冷的时候，吃火锅也是个不错的选择。你觉得呢？
B: 是啊，很好的选择。
A: 感觉就是火锅这些东西怎么吃都不会吃腻，因为它可以涮不同的东西。
A: 你喜欢吃金针菇吗？哎，蘸串，你喜不喜欢吃？
B: 蘸串是啥？
A: 你没吃过蘸串？
B: 蘸串就是把一串一串的放在里边，然后蘸起来吃。
A: 对。
B: 噢，那个我吃过。
A: 就路边那种一块钱好几个的。
B: 那个那个我们那叫小串。
A: 特别好吃啊，我感觉真的。
B: 面筋吗？
A: 不是，它有很多种让你选，你选的时候可以想吃哪个吃哪个，就特别好吃。
B: 嗯，那个学校应该有吧。
A: 学校？我们学校好像没有蘸串，我来的时候没见过。
B: 哦，我说的那个应该是炸的，就是选了之后去炸，有肉。
B: 对，是炸出来的。
A: 你说的那是肉丸子吧，不是蘸串，就是有很多调料，想吃哪种就拿钎去蘸，特别好吃。
B: 那说的应该不是一种，我说的那种是炸出来后，放一些辣椒、胡椒粉之类的。
A: 烧烤特别好吃，真的，不管烤什么都很好吃，你喜欢吃羊肉串吗？
B: 呃，喜欢。
A: 猪肉串呢？
B: 喜欢肉的都挺喜欢的。
A: 你喜欢吃肉，现在猪肉太贵了。
B: 我不喜欢吃羊肉，觉得特别腥。
A: 对，我也是，但好像我家长们都挺喜欢吃的，他们觉得羊肉汤、水很好吃。
B: 羊肉煮出来比较好吃一点，但是烤的话就特别不好吃。
A: 羊。
B: 它的肉质啥的。
A: 羊肉，我感觉吃涮锅还可以，涮起来没有那么费劲，你觉得呢？
B: 嗯。
A: 涮起来比平时炒着好吃多了，什么羊杂，羊杂真的不能想，羊杂这个东西山羊味太重了。
A: 你喜欢吃羊汤面不？
B: 羊汤面。
A: 对。
B: 汤汤水水的那种吗？
A: 对。
B: 嗯，应该还行吧。
A: 感觉还是不错的，对吧？
B: 嗯，还是不错的。
A: 真的，冬天吃那个，哎呀。
B: 就感觉冬天圆满了。
A: 冬天是个好季节，冷的时候吃点东西都很舒服。感觉。
B: 嗯。
A: 但吃凉的不行，对身体不好。冬天在家有暖气，热的时候吃点冰的，感觉很舒服。
A: 但在外面冷的时候，还是特想吃热的，对吧？
B: 嗯。
A: 吃热的就特别舒服。
B: 会觉得暖暖的，很幸福。吃点热的东西，一天都开心、圆满。
B: 吃麻辣烫、麻辣拌就很好吃。
A: 麻辣烫和麻辣拌，名字挺像，小时候分不清，口味差距很大，对吧？
B: 就是一个汤多，一个汤少嘛。
A: 对，一个汤多，一个汤少。
B: 然后汤也不一样，一个是。
A: 感觉汤多一点，很好吃。
B: 噢，你喜欢吃鱼粉儿吗？
A: 鱼粉儿还不错。
B: 特别好吃。
A: 但我吃不了，给的太多了。
B: 我觉得还行。
