A: 互联网高速发展的今天，我们手机和电脑上下载的软件可不少啊！
A: 我先谈谈社交软件吧，像微信和 QQ 是我常用的。
A: QQ 我在大学之前很少用，到了大学以后，经常要加各种群，比如辅导员要求加的班级群，还有各个专业课程老师要求加的专业课程群，用来通知一些必要事项。
A: 上大学后，我的 QQ 等级从十八级一下窜到了接近四十级，一年时间就升了这么多，挺可怕的。
A: 还有 QQ 这个社交软件，我可以加到其他学校的学生，进行学术交流，还有情感或其他方面的交谈，比如美食旅行，来充实自己的精神生活。
A: 我加了一个在成都市温江区杨柳河畔的群，叫“杨柳河畔论英雄”，里面有几十个志同道合的人，他们喜欢天文地理、经济、物理数学等各个方面，我平时也会和他们商谈，还挺愉快的。
A: 他们不定期会邀请一些名校的学生，比如北大、清华的，虽然很少，但电子科大、川大的学生还是经常来给我们讲课。
A: 甚至还有拿过国际奖项的导师来给我们讲课，我觉得这种社交软件真的很神奇，能让普通学校的学生学到好学校的专业知识，真的很棒。
A: 然后是微信，我上大学前几乎没有微信账号，来到成都后，发现生活中离不开微信和支付宝，因为不收现金，只支持微信或支付宝支付，所以微信也成了我生活中必不可少的一个软件。
A: 每次有空闲时间，我都会用微信和在家的父母沟通交流。
A: 最开始他们不会用视频聊天，还是我教会的，还有他们的打字速度也是因为经常和我聊天提升上去的。
A: 微信上还有学校的一些公众号需要关注，能及时了解学校的动态。
A: 对了，老同学，你有什么常用或者好的应用软件吗？
B: 嗯，我用得最多的是 QQ、微信和视频。
B: 我下了很多看视频的 APP，比如爱奇艺和腾讯视频，主要功能是看综艺、电影、小说，还有偶像剧和都市言情剧。
B: 有时遇到特别喜欢看的，我就会充个会员，每天晚上下课睡觉前打开手机看视频，开启追剧模式。
B: 平时手机上用得最多的还有一款很风靡的 APP 就是抖音短视频。
B: 抖音上有很多经典视频，我关注的有谈吃的美食家，还有一些搞笑的，比如萌宠、游戏教程。
B: 偶尔会刷到一些经典的情感语句，这些内容有时会触动心弦，还有一些特别优美的歌曲，有古风的，也有动感的。
B: 有些是展示自己技能的小视频，比如包饺子，可以了解到他们家乡的风味和做法，还有当代美食。
B: 抖音上的内容很多，有摄影、景点、美食、服装穿搭，还有生活的乐趣、与家人的互动、调侃、游戏，或者跳舞的教学视频、舞蹈、手指操，内容繁多，可谓五花八门。
B: 有时还会刷到每天分享一本好书的，还有来自不同地区的文学爱好者分享他们的观点和看小说的心得。
B: 看到喜欢的可以分享到朋友圈和 QQ 空间，让更多朋友亲人了解。
B: 如果觉得生活无聊，可以拍个表情包，或者打些文字，或者拍些短视频，还是很有趣的。
B: 我关注的一些公众号，粉丝特别多，有些评论也很好。
B: 有些回复是针对作品的，广大人民群众的评论怎么说呢，有些是很随意的，但有些我不太喜欢，因为只是别人的一个爱好，却被讽刺观点，或者说些难听和批评的话。
A: 嗯，还有。
B: 就是在抖音上，如果有什么东西学不会，都会有教程。
B: 可以根据自己的情况换个速度慢一点或快一点的教学。
B: 然后一步步操作，在理解的基础上慢慢学习，初步就能掌握知识和内容。
B: 抖音有时候还会刷到附近的人，知道年轻人的爱好，比如他们的饮食、穿搭等动态，有些喜欢享受生活的女孩还会上传自拍或经典生活模式，一起分享快乐。
B: 其实这也是非常不错的途径。再谈谈微博，注册账号后可以关注感兴趣的话题，每天会有动态弹出，点进去就能看。
B: 在刷动态时，可以看到近代的热门新闻或重大事项，了解当代的热搜话题。
B: 如果喜欢追剧或追星，可以关注明星的微博和动态。
B: 我有个朋友特别喜欢一个明星，会关注他的生日、日常动态，以及他去哪里、开演唱会等。
B: 他会提前打听好地点买票。反正这是个人喜好。
B: 追星的话，这个 APP 的知识面挺广的，可以看到别人的感悟、深刻的道理和人生哲理。
B: 有个界面能看到近代动态和看点。
B: 微博一般是粉丝发帖子，看评论。
B: 如果想搜学习相关的知识，比如琴法的完整谱子，在百度上搜不到，在微博上知识量比较多，可以搜到想要的。
B: 还有英语的每日读物和经典语句。
B: 其实这些软件的应用已经融入我们广大人群中，丰富了我们的生活，让我们更好地学习和了解生活的方方面面。
A: 抖音属于视频分享类应用，微博则是图片和文字类的。
A: 我常用小红书，在上面看穿搭、发型、旅行地、书籍推荐和美食制作方法等。
A: 我照着上面的流程做饭，大家都以为我是厨师。
A: 我烫头发时也会参考上面的样本，还会根据上面的推荐找类似的简化版进行穿搭。
A: 此外，我还会在网上搜索推荐的书籍。
A: 除了前面提到的，我还按老师要求下载了很多学习类软件，比如超星学习通，里面有全国大多数高校的学习资料。
A: 我们上课要在这上面签到、交作业，成绩也和在这上面的学习情况有关。
A: 淘宝、京东这两个购物软件我也用得多。
A: 电商虽然方便，但无法得知商品效果和是否过期。
A: 好在淘宝有很多优惠活动，我对它的印象好了点。
A: 最近淘宝、天猫还有盖楼活动，我觉得又耗时又耗力。
A: 另外，拼多多以低廉劣质产品为主打，它的砍一刀领红包活动还泄露隐私。
B: 嗯，你说的那个拼多多，邀请好友分享给它。
B: 最开始我是有点动心的，后面 QQ 群上发的消息证实了这一点，说是得到了一百块钱，但要五十名以上好友才能领到优惠券，而且好友身份会泄露，有些人不相信。
B: 我最初觉得五十人太多了，邀请那么多人，会被认为是盗号的，而且我本来也不想弄，太麻烦。
B: 但我一些好友说这是真的，他们真的领到了。
B: 最开始我也觉得费解，还是帮他们点开了链接，后来我把这事转发给他们。
B: 还有淘宝盖楼，我最开始觉得无所谓，朋友想快点把楼搭起来，平常可以分多少，上次好像有六七十，我们一人能得多少钱。
B: 朋友说如果我不帮忙盖，对面那一家就超过我们了。
B: 我说对手是随机组合的，就算能分，一个人能分多少呢？
B: 而且这个活动是广泛性的，虽然不是欺骗，但我觉得有些东西可以靠自己的能力去挣，为什么要靠这些途径呢？
B: 比如有兼职，现在有很多消费途径，比如扫二维码领奖品，或者注册二维码领多少钱。
B: 在我们学校也有这些活动，用二维码办银行卡可以领奖品。
B: 其实拿到想要的奖品，但是泄露的信息怎么办呢？
B: 以后银行信用和贷款问题，能承担后果吗？
B: 这些软件以这些途径期满我们群众，我们对这些陷阱真的要擦亮双眼。
