A: 现在好像大多数人，不管是学生还是阿姨，都有追星的现象。
A: 你喜欢追星吗？有喜欢的明星或者偶像吗？
B: 没有，但我知道一些明星。
A: 那我就比较喜欢 TFBOYS 里的王俊凯，他是我超级喜欢的一个。
A: 那你对他有什么了解吗？
B: 他唱歌好听，人长得帅，多才多艺，学习也好。
A: 这些你都知道啊。他是 1999 年 9 月 21 号出生的，今年是大学生，在北电上学。
A: 他现在的身份是歌手，我喜欢他六年了，从一开始……
B: 难道不喜欢王源吗？
A: 不，我更喜欢王俊凯。哦，对了，我从五年级就喜欢他了。
B: 那易烊千玺呢？
A: 易烊千玺排第二，我是从五年级看他们唱那首歌开始喜欢的，你肯定知道，五年级的时候你不知道吗？
B: 哪首？
A: 就是那首很火的《青春修炼手册》啊，你们班女生没有喜欢的吗？
B: 有。
A: 那肯定有。反正他之前演的所有电视剧、电影、综艺我都看过。
A: 比如最近看的，他前不久刚满二十岁，我喜欢他的时候他才十四岁，那时候我好像还是个小学生，他真的太帅了，而且多才多艺。
B: 嗯。
A: 嗯，他最近上了那个中餐厅的综艺，就是做菜的那个，你看过吗？
B: 没有。
A: 就是做菜的，他厨艺还不错，不过他是做前台的，就是招呼别人那种，因为他特别能说。
B: 就是。
A: 能说会道的那种。
B: 嗯，就是帮别人点餐的嘛，那种。
A: 对，类似这种，然后他之前不是备受争议吗？
B: 嗯。
A: 就是有人觉得他们是花瓶，什么都不会。
A: 他刚出道的时候，其实他家是平民家庭，他爸爸是开出租车的，他妈妈是剪头发的。
A: 他从小就想当歌手，他之所以被 T F 这个团队的飓风时代选中，是因为他有一次去参加选秀，好像然后他临时拉肚子去上厕所，就在厕所里被星探发现了。
B: 发现他人长得帅，对吧？
A: 他不止长得帅，还多才多艺呢。
B: 唱歌也好听。
A: 对，他一开始以为是骗子，就留了个假电话号码。
B: 啊。
A: 他以为自己被骗了。
B: 嗯。
A: 结果那人打他电话没打通，他还是继续去上学了。
B: 找他。
A: 找他对，就是他开始走上那个，嗯，不是演艺，是偶像之路。
B: 对。
A: 然后他最开始的话，其实最受争议的是易烊千玺，因为易烊千玺是最小的一个。
A: 而且当初团队本来要选的人不是他，是另一个人，但那个人觉得飓风时代这个公司太垃圾了，就没有签约。
B: 没有签约。
A: 嗯，没有签约。王俊凯呢，他一早就是唱歌的，也会演戏。
B: 嗯。
A: 他演过一些电影，不算多，更多的是唱歌和上综艺。
B: 我唯一看他演的电影，就是他穿女装那个。
A: 那不是电影，那是电视剧，《我的少女时代》，对吧？你看过。
B: 看过一点。
A: 里面还有薛之谦，对吧？
B: 有，还有王源。
A: 对，都有。然后他还演过《解忧杂货铺》，《我的少年时代》还上过湖南卫视那个叫什么来着？
B: 《奔跑吧，兄弟》。
A: 那个不是。
B: 啊，对。
A: 那个是邓超，嗯，还有那个什么叫什么来着？
B: Angelababy.
A: 对，就是那些人演的，他没上这个，他上的是全员加速中。
B: 啊，对。
A: 而且他还有低血糖，他录那个节目很敬业，你知道吗？
A: 那是个玩游戏的综艺，他要一直跑，然后他就突然犯低血糖了。
A: 但他和他团队的那三个人都很友好，犯低血糖后还是坚持录完了那期节目。
B: 嗯。
A: 这样子，还有中餐厅，就是我刚说的那个。
B: 嗯。
A: 他当时录到一半，要回北边参加一个考试，之后好久才上了一个综艺。
A: 你有没有看过中餐厅？
B: 看过一点。
A: 就是那个做饭的。
B: 嗯。
A: 嗯，做饭的。
B: 在外国嘛。
A: 对，在外国做饭的那个节目。
B: 对。
A: 他是第一期来的。
B: 嗯。
A: 因为他是重庆的，做菜就会特别爆辣，就是很辣的那种。
B: 重庆火锅那种。
A: 对，是麻辣，好像麻辣火锅。
B: 嗯。
A: 嗯，然后他唱过很多歌，比如《青春修炼手册》《书上的思念》《摩天轮》。
B: 《魔法城堡》。
A: 你怎么知道？
B: 还有《青蛙也会变王子》。
A: 对，那是他初三时唱的。
B: 嗯。
A: 就是那歌。
B: 还有《信仰之名》《幸运草》。
A: 还有《心跳》，反正挺多的。
B: 嗯。
A: 他的歌都很积极向上，很活泼，听了就很舒服。
A: 你知道吧？这声音太好听了。他之前身高一米七出头，现在有一米七八了。
A: 他是艺人，肯定很多时间都花在工作上。
A: 他高中时成绩很好，高考成绩达到了他想去的学校的标准。
A: 他高三在重庆八中读书，最后考上了北影。
A: 他今年的六周年 T F 生日会，我超想去看，可惜被经济和年龄限制了。
A: 我觉得王俊凯超级好，好得无法形容。
A: 我说了这么多，你也说说你喜欢或崇拜的人吧。
B: 我比较喜欢蔡徐坤，他是偶像练习生，你在国外学习了三年，嗯，他会唱跳、rap、篮球。
A: 我有听过，可是我听过蔡徐坤打篮球这个梗，能解说一下是什么梗吗？
B: 就是打篮球太厉害了，然后被人家配上音乐。
A: 没有，好吧，因为总是有人对他有恶意，说他很女性化。
B: 怎么可能？人家穿个高跟鞋、穿个裙子，怎么就女性化了？
B: 现在男扮女装不是很常见嘛。
A: 哪里常见了？那你跟我说一下，蔡徐坤是做什么的，就是他从事什么职业。
B: 歌手加艺人。
A: 艺人。
B: 对，还有演员。
A: 啊，那你是从哪个节目里认识他的？
A: 我是从偶像练习生里知道他的，我觉得他唱歌很厉害。
B: 嗯。
A: 他还是偶像练习生里的第一名呢。
B: 对，我也是。
A: 你怎么认识他的？
B: 从他打篮球那一刻，我就爱上他了。
A: 那一刻很棒，反正觉得蔡徐坤没必要被那么多人黑，他确实很努力。
A: 很努力，也很有实力，不应该对他进行网络暴力。
B: 对。
A: 就是敲键盘的键盘侠。
B: 嗯。
A: 怎么去 diss 他，或者是我感觉他也是个很善良的人。
B: 对呀，人家那么努力学习。
A: 对，而且他虽然很因为他之前是韩国男团嘛。
B: 嗯。
A: 所以说他有些方面是受韩国因素影响，好像是这样子的。
B: 对。
A: 就是这种因素嘛，可能有些方面是中国人不能理解的。
B: 嗯。
A: 但我觉得还是不要对他网络暴力，对吧？
B: 对。
A: 嗯，你还有什么喜欢的偶像吗？
B: 我比较喜欢周星驰。
A: 啊，我也喜欢周星驰，就是那个演搞笑电影的。
B: 嗯。
A: 那你看过他什么搞笑电影？
B: 电影的话有《逃学威龙》，还有《唐伯虎点秋香》。
A: 啊，那个我好像也看过，反正周星驰就是那种女生巨爱的搞笑风。
B: 嗯。
A: 现在好像有五十多岁了吧。
B: 对，现在已经当导演了。
A: 当导演就转行了呀。
B: 对。
A: 他演过的搞笑电影还是挺经典的。
B: 对。
A: 你知道妈妈辈喜欢的那种偶像吗？
B: 这个我不知道，你知道吗？
A: 我好像我爸爸比较喜欢周润发。
B: 发哥嘛。
A: 嗯，对，就是那个上海滩的，你知道吧？
B: 嗯，赌神。
A: 他不是赌神吧，明明是刘德华是赌神。
B: 周润发不是吗？
A: 周润发是吗？反正不算。
B: 那你。
A: 他就是。
B: 那你说一下你爸爸为什么喜欢他？
A: 因为我爸爸喜欢他演上海滩那种气势，那种大哥的感觉，你知道吧？
A: 很凄惨，你懂嘛？
B: 很有义气。
A: 对，然后他在电视里也很多豪情。
B: 嗯。
A: 就是他的一个偶像，他觉得这种人很有气派，很有气势，很有男子力吧，就是那种类型的。
B: 一身正气。
A: 对，那你有没有？你觉得你身边的家人或者朋友有什么崇拜的偶像吗？来说一下吧。
B: 这个应该没有。
A: 应该没有是吧？我觉得我妈妈应该是比较喜欢那个叫啥来着？
A: 邓丽君吧，可能比较喜欢邓丽君，你知不知道？
B: 邓丽君，我只知道邓紫棋。
A: 邓丽君就是那个唱歌的。
B: 嗯。
A: 你不知道。
B: 不知道。
A: 就是我妈妈那辈的唱歌的人吧，我和我妈妈在一起的时候，她可能会哼两句，你知道吧？
A: 然后我觉得你家人的偶像应该是抗战英雄。
B: 也可能吧，像李云龙那样的。
A: 对呀，李云龙。
B: 嗯。
A: 是不是还有个叫李晓龙的？
B: 嗯。
A: 他是搞武打的吧？
B: 成龙大哥嘛。
A: 成龙大哥呀。
B: 嗯。
A: 你喜欢成龙啊，难道他是你心中的偶像？
B: 现在八零后、九零后都喜欢成龙。
A: 都喜欢成龙。
B: 嗯。
A: 你知道张国荣吗？
B: 歌手嘛。
A: 嗯，他好像是，而且他还非常……
B: 很帅气。
A: 对，很英俊，你知道吗？但是他很可惜，他很有才华，好像是因为抑郁症从楼上跳下来死了。
B: 嗯。
A: 张国荣哥哥就这样死了。其实有很多偶像，我身边还有人喜欢像练习生那样的，比如陈立农。
B: 很帅嘛。
A: 哪里？他明明是很奶很可爱好吗？
B: 我初中同学就喜欢陈立农。
A: 你有看过陈立农吗？
B: 没有，反正我只看到他书上全是那三个字。
A: 反正就是陈立农，他有个唱歌的作品叫《女孩》。
B: 嗯。
A: 他的声音不是说很甜，因为他是男生，就是很奶很暖的那种感觉。
B: 嗯。
A: 而且陈立农很努力，他家庭条件不太好，经济方面不怎么样，就是靠自己努力成为练习生。
A: 然后我感觉这种偶像级别的人，红起来都不容易。
B: 嗯。
A: 对吧？
B: 都离不开背后的努力嘛。
A: 对，我也觉得，要不然怎么成为别人的偶像。
B: 对。
A: 这世界上长得好看的人那么多，是吧？
B: 对。
A: 他怎么就成为偶像了。
B: 嗯。
A: 嗯。
B: 嗯，不努力的话，就算当上了别人的偶像，也没实力。
A: 对，我崇拜偶像不只是看他长得好不好看，还要看他的实力。你呢？
B: 我也是。
A: 嗯，我觉得挺好的。
B: 就是你知道有个女生追刘德华，她爸爸卖肾买门票。
A: 哦，我知道，是不是有个新闻说有个女的因为这件事上了中央电视台。
B: 对。
A: 反正作为新闻播出来了。
B: 嗯。
A: 说这种追星方式不好。
B: 对。
A: 要把偶像当做内心的一个目标，或者一种动力，朝着这个方向前进。
A: 不要只是追星，向父母提出无理要求。
A: 你身边有没有为了追星，省钱买明星卡片、海报的？
B: 没有。
A: 好吧，我们女生可能会这样，为了追自己偶像买各种海报，然后贴满墙壁。
B: 全都贴满。
A: 一般女孩子房间不是特别少女，就是贴满自己偶像的。
A: 感觉现在中国的追星现象挺严重的。
B: 很严重，好像都没有人的偶像是袁隆平、毛主席这些伟人。
B: 不过倒是有一股清流，我们班有个人，他的偶像是杂交水稻之父。
A: 袁隆平，他解决了中国人民的温饱问题。
B: 不只中国人民，是全世界。
A: 对，他解决了全世界的温饱问题，真的很伟大。
A: 我觉得偶像不一定要是明星，还是要根据实际，做出正确思想的判断。
B: 嗯。
A: 不可能，你盲目就是从众追求你的偶像，你看他并没有吸引你的地方，你就去追求他是吧？
B: 对。
A: 啊，对，那你们班有跟你同样偶像的人吗？
B: 没有，我们班多喜欢一些嗯，叫什么来着？
A: 叫什么 TF 呀。
B: 不是。
A: 什么东西啊？
B: 就是那种特别霸气的那种。
A: 特别霸气的，比如说呢？
B: 就那个啊。
A: 什么东西啊？
B: 吴京嘛，就是《战狼》那个主角。
A: 那个吴京嘛。
B: 嗯。
A: 他既是那部戏的导演，好像。
B: 嗯。
A: 又是那部戏的主演，演的是一个中国题材的。
A: 我也觉得这种人真是偶像级别的，他不光有演艺方面的技能，还有当导演的天分，而且他最主要的是爱国。
B: 嗯。
A: 爱党、爱国、爱人民，拍出这样一部爱国的电影，就是……怎么说呢？
A: 反正看了那部剧，真的很热血澎湃，也更热爱自己的祖国了。
B: 像这种实力级别的明星，我还知道一个就是邓超。
A: 那是偶像级别好吗？偶像级别的这种喜欢的人。
B: 对，邓超嘛。
A: 嗯。
B: 邓超嘛，他小时候学习成绩特别好，还喜欢跳舞。
A: 他喜欢跳舞啊。
B: 嗯。
A: 嗯。
B: 然后大概是九五年的时候，他考入了江西艺术职业学院。
A: 好像那个学校还挺好的，他好像还在那里得奖了哦。
B: 嗯。
A: 他是不是学话剧表演的呀？
B: 对，他的话剧是翠花上酸菜。
A: 啊，这样啊。
B: 对。
A: 嗯，那他好像很逗啊，就是他之前上跑男有那种活跃气氛的能力，他就是那种开心果嘛。
A: 哦，你说到这个，我还想说跑男里的 Angelababy 是我的偶像，就是她，之前好像是个超模吧。
B: 嗯。
A: 她也是经过自己的努力，才有了今天。
A: 不过她之前好像是个日本超模，就是后来什么时候来的内地呢，好像是和黄晓明吧？
B: 嗯。
A: 我也不知道，我也有点忘记了，本来我就觉得她不受外界影响，能保持自己的初心，我觉得这点值得我们学习。
B: 对，就是。
A: 嗯，然后反正我觉得偶像这种东西，要正确看待，就是好的。
A: 如果太极端的话……
B: 太极端的话，就不好。
A: 对，就比如追刘德华的，她因为追刘德华逼爸爸出钱给她买门票，这种行为肯定不对啊。
B: 这种行为嗯，太过了。
A: 对，就太过了。你喜欢一个偶像，把他放在心里就好了。
A: 然后上课不想读书的时候，就想一下你的明星偶像，想想你心里的偶像这么努力、这么优秀。
B: 就是为偶像而奋斗嘛。
A: 也不是为偶像奋斗，就是把他当做一种动力。
B: 对。
A: 就放在心底。每当想放弃的时候，就想一下，原来我喜欢的偶像是这么优秀的人。
B: 嗯。
A: 我怎么能半途而废呢？
A: 对，就这样。
B: 追星嘛，有时有利，也有弊。
A: 对，就像我刚说的。那你觉得男生是怎么看待追星的利与弊呢？
A: 我刚说的是我的见解，那你说一下你的。
A: 你可以先想一下，原则上不可能一下子就说出来。
B: 向偶像学习，有动力，还能培养自身兴趣。
B: 很多偶像成名，是因为背后付出了很多努力、汗水和心血。
A: 嗯，比如王俊凯，他喜欢唱歌，成名前肯定练习过很多，也参加过很多比赛。
A: 他可能被淘汰过，但从没气馁。
B: 所以他们的人生道路也不是一帆风顺的。
A: 对，好像没有哪个明星或偶像的星途是一帆风顺的，都是通过自己努力换来的。
B: 所以他们这种品质值得我们学习。
A: 那肯定呀，学习他们那种坚持不懈、不忘初心、一直努力、不放弃的精神，是好的，对吧？
A: 我也这么觉得。那你认为他们有什么坏处呢？
B: 不能光把心思放在偶像身上，要学习他们的品质，还要专注学习。
A: 就是不能上课的时候想那些偶像的事，不能总是沉迷。
B: 对，要适当。
A: 那你父母有没有觉得追偶像不好？
B: 我父母觉得追星，买海报磁带什么的浪费钱。
A: 浪费钱啊。
B: 嗯，对的。
A: 那肯定啊，你去花钱买这些东西，还不如多吃点，多长点肉，对吧？
B: 我觉得这个观点是对的，不能为偶像多买点什么东西。
A: 嗯。
B: 就是，真正喜欢他，应该向他学习。
A: 肯定啊，反正像我喜欢的明星偶像王俊凯，他就有很好的品质。
B: 嗯。
A: 然后我一直把他当作学习的动力，在想放弃的时候，当成一种动力，也是我往前走的一个目标。
A: 那你说一下你的呢？你的偶像明星对你的影响是什么？
A: 让我树立了目标，也让你有了动力。
B: 对。
A: 那我们这种应该都算比较好的了。
B: 嗯。
A: 有些特别极端的人，真是要死要活的，一定要见到偶像，不见到就会怎样。
B: 对。
A: 嗯，那种就。
B: 这种行为，应该早点制止。
A: 嗯，反正每个人都有喜欢的吧，你不喜欢的时候。
B: 只是观点不一样嘛。
A: 对，而且不喜欢别人也不要去诋毁，是吧？
A: 现在网络暴力现象真的太多了，就因为键盘侠打字，感觉只是骂了别人几句就可以了。
B: 但是有些语言可能会对人的影响很大。
A: 对，就像很多明星被黑，导致后来得了抑郁症，真的很可怜，不管是好的还是坏的，一般都是坏的，就被一件小小的事情无限放大来看。
A: 他们也很难，私生活还会受到干扰，这样一点都不好。
