A: 你觉得你眼里的爱情是什么样的？
B: 嗯，互相谦让，互相包容。
A: 这么简单吗？
B: 对。然后那种能让双方有共同的目标。
A: 如果你们不能因为一个共同的目标前进，就是假如你想为这个共同目标前进，而她不愿意呢？
B: 嗯，带动她一起嘛。
A: 如果带不动呢。
B: 带不动的话，感情可能也会破裂。
B: 嗯，跟你想的不同。
A: 就是你们俩选择的路已经是你走你的阳关道，她走她的独木桥，是吧？
B: 那要找同一世界、同一路的人。
A: 爱情分不一样的爱情，它是分世界里面的人和世界外面的人，而我却是一个世界外面的人，我不懂世界里面的人是怎么想的。
A: 嗯，对，其实我觉得爱情这个东西吧，是个美妙的东西。
B: 但是爱情也苦。
A: 你当然就是一开始跟别人谈的时候，当然是觉得都不错啊。
A: 然后到后面慢慢地，谈得越来越久，优缺点都暴露出来了，但你还是要忍受呀。
A: 而且而且本来你这一辈子就是一个人的嘛，如果你选择了两个人一起生活，就要互相包容。
A: 虽然就是说会有吵吵闹闹，是吧？
B: 嗯。
A: 但是如果实在忍受不住了，我还是建议可以分手，我觉得。
B: 当时我就想只谈一次。
A: 你啊。
B: 嗯，不想谈第二次。
A: 可是你不觉得如果真的不合适的话，可以不用谈了。
A: 我觉得如果真的不合适，以一年为标准吧。
A: 如果一年之内，你觉得还能和她一直谈下去，你可以再试着谈。
A: 第二年、第三年，反正来日方长。
B: 那你呢？
A: 我呀，我没有甜甜的恋爱，我又遇不到。
B: 没有啊，你还不想啊。
A: 我不想，正是因为我不想，所以才没有。
A: 如果我想的话，首先要让我遇到一个，其次我没有。
A: 如果我想的话，我想这是不可能的啦。
B: 没有什么不可能的。
A: 遇见就是遇见了，没遇见就是没遇见，所以我就是没遇见。
B: 你心态蛮好的。
A: 谁啊？
B: 你啊。
A: 我心态好。
B: 嗯。
A: 本来就是，遇见就遇见了，没有？
A: 遇见就算了，反正一个人也是要过，两个人也是要过，还不如一个人开开心心的过。
A: 如果两个人在一起，你看，每天的情绪都要受对方情绪波动的影响。
A: 然后如果你心情不好，也会导致对方心情不好，还会因为你的一些想法而怎样。
A: 所以我觉得吧，嗯，在我们这个年龄段，我觉得还是先不。
B: 提升自己，对吧？
A: 先把自己自身的优缺点都改正，缺点改正，优点维持，然后再继续变得优秀起来。
B: 然后遇到更好的。
A: 对，反正有好的等着我呢，我又遇不到男人，你知道吗？我好迷的。
B: 嗯。
A: 就是我去年嘛，去年我们班上就一个男孩子，那男孩子已经被同化了，被女性化了。
B: 女性化。
A: 然后我一年没接触任何男孩子，差点跟女孩子谈恋爱了。
A: 真的，我们现在好多女孩子谈恋爱的。
B: 有啊。
A: 有啊。
B: 你们学校有。
A: 有啊，我们学校还有男孩子跟男孩子谈恋爱。
B: 这么厉害。
A: 真的，我朋友说，有两个男孩子从宾馆里走出来，还搂搂抱抱的。
A: 然后人家是情侣呀。对呀，当你的前任回来找你，你会怎么办？
B: 你怎么办？不理他呀？
A: 你有前任吗？
B: 没有啊，你不是说有的话。
A: 如果有的话，对啊，但还是要回别人一句啊。
B: 顶多见一次面吧。
A: 见一次面能说什么呢？见面不尴尬吗？
A: 还不如在手机上快速解决。见面肯定是还没见面的时候，会想好久不见，最近过得好吗？
A: 然后见面就没了。
B: 那也是这样。
A: 对吧，只有像电视剧里那种是演出来的，真实生活中，你真不知道该说什么，所以很难。
A: 而且像我这种，我是真的现在不想谈恋爱，我觉得我现在的生活很完美。
A: 我以前只有读初中的时候想谈恋爱，因为那时候懵懵懂懂的啥也不懂嘛。
B: 好小，然后看身边的人谈。
A: 就自己被带动起来了，然后现在就不想谈，觉得多一个人又怎样呢？
A: 我是有这样的打算了。
B: 嗯。
A: 能不结婚就不结婚，能不生孩子就不生孩子，反正一个人的生活我觉得特别好。
A: 但我觉得我爸妈会把我宰了。唉，你后面的想法跟我一样，我也不想要孩子，我也不想结婚，我没有结婚的念想。
B: 对，现在还没有。
A: 唉，我以前谈过一个男朋友，我那时候好单纯哦，我现在想笑，好蠢啊，好傻啊。
A: 我那时候竟然想着跟那个人一直在一起。
B: 嗯。
A: 就是我现在想想，什么傻想法，真是。
A: 然后后来那个男孩子他就来找我和好嘛，然后我就没有跟他，也没有说好，也没有说不好，因为我什么都不说嘛，就装傻。
A: 然后后来就不想跟他聊了，因为他说话太直了，我受不了，然后就没跟他聊，感觉他跟我已经不是一个世界的人了。
B: 你以前就谈过一次吗？
A: 好像是吧。因为那种感觉太不好了，然后我就再也不想谈恋爱了。
B: 嗯，谈恋爱让你不开心。
A: 对，谈恋爱让你开心吗？
B: 有时候有，有时候没有。
A: 那你是开心多还是？
B: 应该开心多吧。
A: 嗯，那你当兵，她知道吗？
B: 知道啊。
A: 那她支持你吗？
B: 也会啊，做什么她都会支持。
A: 那个，我觉得吧。
B: 嗯。
A: 愉快，爱情本身是一个很美好的东西，但因为每个人的缺点都不一样，然后才让爱情有了一些纰漏。
A: 我觉得爱情不一定是完美的，但它一定会让人因为对方的某一句话、某一个言行而开心，或者伤心、失落。
A: 你觉得呢？觉得我说的对吗？
B: 嗯，也对，我觉得你懂的东西很多。
A: 当然了，我这是普及过的呢，我真的挺好奇。
A: 你们谈恋爱，就是你跟你女朋友聊天，假如在现实生活中坐在一起，是怎么说话的。
B: 就是聊生活中还有学校的事。
A: 就会吐槽一些事情，然后再说一些事情是吧？
B: 嗯。
A: 女朋友是学什么的？
B: 旅游啊。
A: 旅游专业的好多学旅游专业的小姐姐。
B: 然后这里学护士的好多。
A: 对呀。
B: 护士还有幼师。
A: 我一开始是学护士，然后我妈让我去学幼师，后来我想了想还是不学了。
A: 后来又跟她说我要去学，然后她就不让我去学，我就不学了。
B: 后来还是学护士了。
A: 那你和你女朋友呢，你觉得你眼里别人的爱情是什么样的？
B: 嗯，互相付出，对对方专一，没有欺骗。
A: 那我觉得你和你女朋友应该是这样。
B: 也是的。
A: 那我觉得很好啊，如果是我的话，我大概不会想要爱情，我觉得爱情和我不太搭，太累了。
B: 主要你有友情就很好啊。
A: 对，而且它会给人一种疲惫感。
B: 嗯。
A: 虽然今天啥也没做，但还是会有疲惫感，而且这种感觉极其强烈，还要老是在乎这个人的想法。
B: 就很累了。
A: 啊，就比如不小心弄错了一个东西，然后他还是会讲好久好久，然后发脾气什么的。
A: 我觉得好的爱情应该是彼此不嫌弃，有吃的会只想着对方，就算是最后一点东西，也会拿给对方吃，会做一些别人都做不了的事情，并且一直为对方做。
A: 嗯。你说，如果有一本关于爱情的书，我想我应该会去买。
A: 因为我特别想普及一下，不同的人谈不同的恋爱，有不一样的爱情。
A: 我觉得这样很好。
B: 嗯。
A: 然后。
B: 我觉得两个人在一起，应该要三观相同。
A: 就是思想要在统一战线。
B: 嗯，同一个频道。
A: 对，如果不在同一个频道，就容易发生一些。
B: 意见不同嘛。
A: 对，说一两句就会吵架。
A: 我觉得这样不好，而且有些人把爱情看得很廉价，处一处对象就在一起，我挺讨厌这种人的。
B: 还是以前的爱情好。
A: 以前的爱情也不好啊。以前的爱情是女孩子双方都不认识，因为媒婆的关系，两家人联络在一起。
A: 那女孩子不知道男孩子性格好不好，嫁过去可能会被家暴，那时候法律也不好，现在好。
B: 现在感觉太年轻了，应该很多人都谈过恋爱，很少有人没谈过。
A: 廉价的恋爱可能是很多人没遇到真正能让自己维持下去的感觉。
A: 就像你经常喝一种饮料，一开始觉得好喝，味道不一样，但后面会厌倦，就不喝了。
A: 可有的人就是喜欢，就会一直喝。
A: 同样的道理，我就是一直喝也不会累。
B: 对。
A: 我觉得女孩子要有能力自己生存，不要总是依靠男孩子，不然会拖着对方。
B: 对。
A: 而且现在很多人谈恋爱是因为利益，所以没多大就因为利益在一起，又因为利益分开，就是因为钱。
A: 但我还好，受不了这样，我自己做不到。
B: 应该是受不了那种恋爱的苦吧。
A: 我没受过，你受过，你太牛了。
B: 牛毛啊。
A: 才怪，我又不傻，也没为男孩子做过什么，没为男孩子哭过，很平常。
B: 只是不想谈了。
A: 你哭过？
B: 有。
A: 当着那个女孩子的面哭？
B: 有啊。
A: 哇，那女孩子怎么办？你们俩一起哭。
B: 没有她，就是跟我一样抱着我，然后说些安慰话。
A: 其实我想问一下，安慰人要怎么做？
B: 这样说，我也不知道怎么说了。
A: 我也不知道，我根本就不会安慰人。
A: 你要是让我去安慰人的话，嗯，还不如让我走。
A: 就是假如别人再哭，你让我去安慰她，我是不会安慰的，就会直接选择走。
B: 那你同学他们朋友呢？
A: 我不会安慰他们的。
B: 不会啊。
A: 就让他自己想通了，想通就想通，想不通就算了。
A: 我也不要别人安慰我，我自己想通了就想通了，没想通就这样吧。
B: 嗯，自己想。
A: 对啊，你总不能一直依赖别人，而且有些人就是别人一安慰就会想哭，忍不住那种，眼泪就会一直止不住地流，就会很郁闷。
A: 我记得我们耒阳有些人的爱情就挺好的。
A: 我给你说一下我一个朋友的爱情吧。
B: 嗯。
A: 就是她的爱情是这样的，她们谈了很久了，差不多快一年了。
A: 然后后来她也是在我那条街上课，她男朋友一下课就会给她买早餐，还有些零食什么的，她的同学都特别羡慕她的爱情。
A: 我也跟她男朋友认识，我有时候会跟他唠两句，我就随便说说，那她男朋友对她真的超级好，但是因为一些原因，可能我那朋友被绿了。
B: 你朋友被绿了。
A: 对，被绿后就没在一起了。那个男孩子去年冬天帮她买了暖宝宝贴，至少有一百多片，还买了一套护肤品和一支口红，加起来有五六百块钱，但我朋友都舍不得用，觉得不好意思。
A: 我就说你有什么舍不得的，反正他都买给你了，用就行了。
A: 你不用的话，以后还是要用啊。可她还是舍不得用，我从她那里拿两个暖宝宝贴，她说不多了，我一吐她就打我的手。
A: 我说给我用几个又不是不行，再说你有一堆呢，她说那也不行。
B: 那是她男朋友送的，不给你。
A: 对，后来又因为一些原因分手了。
A: 我还有个朋友谈了恋爱，那个男孩子比她高一点，大概一米八，我那个朋友一米七多。
B: 嗯。
A: 他们俩拍照特别好看。我那个朋友和谁在一起，都会想买件情侣衣服，他们拍照就穿买的衣服。
B: 嗯，我们也买过，外套、T恤 都有。
A: 好看吗？
B: 还可以吧，也是白色的，她想要她选的。
A: 哦，其实我对白色不是很敏感。
B: 就是容易弄脏嘛。
A: 对，而且白色的话，白色是个很漂亮的颜色。
A: 就像你们谈恋爱，一开始谁都不认识谁，就像一张白纸，上面写上你们的名字、性别，然后接下来的东西都要靠你们自己来谱写，把优缺点什么的都写出来。
A: 然后我觉得挺好的，就是你们再回头看，这就是你们从开始到现在的经历。
B: 恋爱经历啊。
A: 对，虽然我没有恋爱经历，但我们女孩子聊天，经常会聊到男孩子，哪方面什么样，懂的也比较多。
B: 嗯。
A: 但其实有些男孩子很幼稚，不会有人喜欢那种。
A: 我们遇到的都是很成熟的，想得比我们多，能独当一面。
A: 所以我喜欢这种，但我没有喜欢的。
B: 暂时没有。
A: 对，还是觉得做朋友很好。虽然身边有很多好看又优秀的，但我没意思，他也没意思。
A: 然后我们就是朋友了，我那个朋友好多人追，有个人等了她一年，但也不能说……我朋友昨天跟我吐槽，她说有个人等了她一年，你知道他这一年是怎么等的吗？
A: 一个月给我朋友发一条消息，然后聊一下，我朋友给他发消息，他过几天才回。
B: 嗯。
A: 就是这样，然后我朋友就说这算什么等啊，真是的，就吐槽那个人嘛。
B: 对呀。
A: 就是无聊的时候找别人聊聊天，我觉得就是感觉你要是变得越来越优秀，就会发现身边好多人都配不上自己。
B: 高贵。
A: 就是这种，所以我就是这样的人。
A: 我想想我以前是什么样啊？我以前啥也不懂，以前我认为爱情应该是轰轰烈烈的那种。
A: 然后后来想一下，算了吧，我现在觉得那种太傻了，轰轰烈烈是可以。
B: 啊。
A: 轰轰烈烈之后，就要接受时间的考验了。
A: 因为一开始的轰轰烈烈是因为新鲜感。
A: 如果在一起时间久了，就要接受对方的不足，还要哄着对方，总不能因为别人一生气，就跟别人拜拜了。
B: 对，你还要包容对方所有的不好。
A: 对啊，所以太难了，我就不想谈恋爱。
A: 想想就觉得好难，我只适合吃饭、睡觉、玩手机。
A: 而且我不习惯别人对我好，我不喜欢别人对我好，我觉得别人一对我好，就会让我有一种距离感，他会让我感动，但感动又会让我觉得亏欠他，然后还要弥补他，所以我不喜欢别人对我特别好。
B: 哦。
A: 我觉得受不了。如果别人对我太好，我会跟他说你可以对我好，但不要对我特别好，你一对我特别好，我就会和你产生距离感。
A: 所以最好就是跟我打打闹闹的那种，我觉得还是挺好的。
A: 嗯，但我闺蜜的话，我对她很关心，她对我也很关心。
A: 就我有一次扎针，扎屁股针。
B: 哦。
A: 然后我说我上次被扎屁股针扎哭了，她说那绝对不是我的错，是那个打针的错。
A: 她说打针的是个老师，就是那个老师的错，因为我本身就很怕打屁股针。
A: 只要别人一打，我就会哭。那时候我老师还没打完，就说还没刮风就下雨了。
A: 这个好，我是很调皮的一个，我操作做得还好，挺快的那种。
A: 我给同学打了一针屁股针，第一下没打好，我好紧张，弄进去一下就回来了，还没注射液体就出血了。
A: 然后又打第二针，这样一下就弄进去，不痛，抽吸一下看有没有回血，再把一些液体注进去，液体好像是补水的维生素 B12。
B: 唉，你们学这个难不难？
A: 你觉得呢？也难的很，就是要操作好、理论好，到时还要理论结合。
A: 所以我太难了，而且我们老师已经在找血管了，幸好我的血管不好扎，他说他自己的血管是他见过最好扎的一个，他的血管是突出来的，按一下就会蹦出来，他自己扎进去特别好。
A: 还有我们那个静脉输液，它就是那种，怎么说呢？
A: 它不带管子，只有一根管子，一根针头加一根细细的管子，弄进去血液会回流到那里，然后弄好了就拔掉，血都在这里，但是那一丢丢血也没事。
