A: 那我们今天就来聊一下，现在风靡全球的电子竞技游戏。
A: 说到电子竞技游戏，你最近想到什么游戏啊？
B: 什么游戏啊？
A: 嗯。
B: 那肯定是 CS go 啊。
A: 啊，CS go 吗？我和你经常玩的，不是 CS go 吧？
B: 我和你玩，那肯定是英雄联盟啊，你又不打 CS go。
A: 那倒是，那我们就讲讲英雄联盟吧。
B: 英雄联盟这游戏好多年了嘞。
A: 的确是有蛮多年了，我记得大概从我小学六年级左右就已经出了。
B: 你这么说，就暴露年龄了。
A: 那没有啊，那无所谓呀，那你自己操作这个。
B: 现在都 S9 了吧。
A: S9 诶，我想当年我还是 S3 的时候，我的天呐，那时候我刚玩，就是那个球女，就是那个辛德拉。
B: 哪个球啊？哪个球啊？
A: 诶，就是那个黑暗球。
B: 手里玩的球是吧？
A: 对对对，她反正就是当时刚出的。
A: 嗯，你那个时候是多久玩这个游戏啊？
B: 我真记不清了。
A: 你当时想出什么英雄呢？
B: 狮子狗出了也不是很久，我记得。
A: 但我也没有买，不是球女，我当时是皎月吧。
B: 我记得我的狮子狗。
A: 狮子狗雷恩加尔跟螳螂还是有渊源的，对吧？
B: 这个游戏是美国做的吧。
A: 拳头公司吧？它最开始的原型应该是 dota，借鉴了一些 dota 的原理。
B: 确实学了很多 dota.
A: 对对。
B: 拳头公司是美国的，没多久就被腾讯收购了呀。
A: 对呀，不过腾讯有眼光，收购这个公司的确带来了很大的收益。
B: 你看中国以前那些游戏赚钱，起步不是 DNF 吧，腾讯。
A: DNF 也是以前的常规游戏啊。DNF.
B: 对啊，以前中国喜欢从韩国引进游戏。
A: 对。
B: 很多游戏都是韩国引进的。
A: 对，是的。
B: 后面就改美国了。
A: 美国好像也只有 LOL，就是咱俩说的狮子狗呗。
B: 这个好像是因为设计师之间的一些东西吧。
A: 哦，是设计师的原因，那它的背景故事呢？
B: 背景故事，这个我好像……
A: 这个背景故事呢？
B: 狮子狗是专门狩猎螳螂那个部落的。
B: 但好像也不是，狮子狗什么都猎，只是它到后面已经成长到特别强壮的地步，猎谁都没有新鲜感了。
B: 因为它每猎到一个猎物，都会把身上的东西拿下来做标记，所以它刚出的时候，不就有个那个物品嘛，对吧？
B: 之前它是被动的嘛。
A: 那是好久之后了，它给你的那个项链就是物品。
B: 那个黄色的。
A: 就是一个项链物品，它还占一个物品格，你知道吧？
A: 就是杀人的东西。现在的话，好像杀对方不同的英雄就会加攻击百分之好多。
B: 嗯。
A: 反正之后之前，它要是在狱中把卡兹克杀了，就会获得一个物品。
B: 背景故事本来就是树敌啊。
A: 是树敌啊，他们也是树敌。然后卡兹克是从虚空来的，降落的时候就跟狮子狗对视了一眼。
B: 对视一眼，两个人就感觉可以打一架。
A: 嗯。
B: 这小伙子可以打一架，一生之敌啊，两个人就一直争斗。
A: 所以说卡兹克。
B: 结果谁都打不死谁。
A: 这你没说错，这个要在游戏里边，我觉得。
B: 但这个放在游戏里面的话。
A: 有加成啊，狮狗杀死对方可以获得物品，卡兹克的头颅，加成属性贼高。
A: 卡兹克的头颅可以买。然后如果是螳螂，杀到四十个回合就可以额外获得一进化嘛，是吧？
B: 那是强啊。
A: 速度进化可能比那个一个头颅的效果好。
A: 但是速度进化的确也不亏。像英雄联盟这游戏，它为什么能火这么久呢？
A: 其实我觉得跟它的背景故事有一定关系。
B: 对呀。
A: 以前我玩游戏买英雄的时候，还要看背景故事，看这个人怎么样。
B: 现在这么多年了，这游戏还是有很多人同时在线。
A: 对对对，有些人是为了情怀嘛。
B: 有像英雄联盟这么长时间的联盟游戏吗？
A: DNF 肯定算一个呗。
B: 有它这么多年吗？
A: 有诶，DNF 更久。我小学一二年级就有了，虽然现在不太火了，但旭旭宝宝还一直在玩。
A: 所以说这两款游戏能活这么久，才能成为电竞游戏，有比赛的。
A: 你还记得那个主播孙亚龙吧。
B: 嗯，我知道哦，他是打英雄联盟的哟。
A: 他以前是打 DNF 的，你不知道吧？
A: 他后来才去打英雄联盟的，他当时打 DNF 可厉害了，他当时是国服第一白手。
B: 白手是哪个？
A: 剑魂，后面转职的那个。但是他当时怎么回事呢？
B: 白手是赵裴的那个吗？
A: 不是白手，就是手是白的那个。
B: DNF 没咋玩过。
A: 当时是怎么回事呢？我记得当时他这个人很厉害，跟别人不一样。
A: 有些人玩游戏只是为了娱乐、充钱，但他玩游戏就是为了证明自己是最强的。
B: 那白手当时的职业好像也不算强吧。
A: 还可以，确实还可以。但是后面不是都说狂战士是腾讯亲儿子嘛，对吧？
A: 对，一直给红眼加销路，就是白手。
B: 他以前 DNF 那个职业怎么打？是……
A: 有战队赛，战队赛 3V3，就是一个一个上，打车轮战。
B: 哦，车轮战是吧？
A: 对，所以当时打的时候。
B: 它不会 1V3 吧。
A: 你知道吧？当时韩国玩游戏特别厉害，我们这边过去打比赛，被清一色吊打。
A: 但是他打破了一个记录，就是他确实有过 1 战 3。
A: 而且他当时创造了一种别人印象中的 PK，那个白手就是连招怎么样，打完要怎么样，然后他就是贼猥琐，打完一刀就走，打完一刀就走，猥琐流。
A: 但是你知道吧，他以前在国服最开始的时候，排名不高，你知道是什么原因吗？
B: 嗯。
A: 装备不行，他没有那么多钱。
B: 哦，不充钱是吧？
A: 不是不充钱，他充钱就是充不过别人嘛，因为他本身家境以前也不是特别好，反正就是充钱冲不赢别人，当时 PK 场的那个机子还那个，所以说他。
B: 哦，以前是还是要按东西算吗？
A: 以前他那个平衡机子很差，我当时也不知道。
B: 现在现在一 V 一好像不看那些东西了。
A: 现在一 V 一都看的不多了，还是有一点点。
A: 你像大马猴，还是有。但是当时就是攻击了很多，以前的话就是真的防的好，就是大意嘛。
A: 的确他当时没有考虑到那么多，所以说他当时国服排名不高，但是着急打韩服嘛，大家装备都是一样的。
B: 韩服为什么装备一样嘞？机子不一样。
A: 打比赛的装备，大家装备都是一样的。
B: 哦。
A: 所以说以前拿垃圾装备，能够打赢那些土豪装备的，他的国服第一白手配上了同等的装备。
A: 你说他是有多强，所以他那个时候的确孙亚龙的确厉害。
B: 那我知道他是后面已经打英雄联盟了。
A: 打 DNF。
B: 他进英雄联盟打职业的时候，他不是玩的老 ID 吗？我记得。
A: 也玩辅助，特别成名的。
A: 哦，对，PDD 就是那个朴老师，他说有一次打比赛，我们都怀疑孙亚龙打假赛收了钱，但是后来发现他打撸啊撸也是这个样子，他就是真的菜。
B: 我反正印象深刻的就是他那个空大闪现，一个大招，一把游戏停止。
A: 那真是没办法，不但 PDD 好像也说过，孙亚龙的确是天赋型选手。
A: 但是他有时候还是有高光操作吧，是吧？
B: 毕竟能够打到。
A: 他好像当时 PDD 给别人评价，虽然不一定准确，对吧？
A: 他反正自己是这么说的，他说就是相当于孙亚龙是天赋型选手，天赋型选手嘛，可能就像他说卢本伟对中单啊。
B: 是吧，哦，是中单哦，不对。
A: 我跟 faker 五五开，我也经常单杀他的。
B: 卢本伟是皇族的。
A: 是皇族的啊。
B: 肖夏和 PDD 是老 ID。
A: 不是。
B: 他们不是一个队的。
A: 不是说他队内。
B: 是同时期的人。
A: 对，同时期的人，他给评价说微笑是那种有天赋也比较努力的。
B: 嗯。
A: 但卢本伟可能天赋没那么高，他说自己也算个半天赋型选手。
A: 然后他说后面有人开玩笑问他打职业赛嘛。
B: 拿着望远镜吗？
A: 望远镜啦，对，这是调侃他的，但他是这么说，校长应该是努力型选手吧？
B: 对呀，他以前防守特别牛啊，他打上单的。
A: 我知道他打上单，那我觉得上单挺强的。
A: 哎，我感觉我玩这个就是把它摁着锤。
B: 以前不一样。
A: 以前确实不太一样。
B: 但现在不一定了。
A: 真的不行，说实话打一局还行，对阵激烈点就一直用一个匹配，没了。
A: 反正我玩的时候，那么多选手，我看草莓直播的时候，他为什么叫边境岳父啊？
B: 他开始就生了个女儿。
A: 因为他女儿长得好看？
B: 反正王草莓，他之前打职业的时候在 WE 嘛。
A: 啊，对，WE。
B: 嗯，WE 他好像有个外号叫一血莓。
A: 嗯，对，一血莓，就是每次送一血。
B: 就每次送一血。
A: 对，每次送一血。
B: 那个时候打 IG 嘛，IG 打野谁啊？
B: 打野的记不太清了，后面去 WE 了吧。
A: 之前那个时候我都不怎么……
B: 我是觉得老 WE 里边应该菜一点的是若风。
A: 若风啊，不是号称中路杀神嘛。
B: 那是号称啊，我就觉得他菜啊，没别的。
A: 他卡牌好像听说玩得好。
B: 但那吹了这么久还不够吗？
A: 那是的啊，但是。
B: 他还在吹吗？这有什么好吹的？
A: 事情没什么好吹的了。嗯，若风现在也在战场上，是队长吧？
B: 是队长杰克辣舞，算他算他算他什么了那个。
A: 他的地位还是挺高的，你比如说在赛季面前还是……
B: 杰克辣舞。
A: 就是他就是打指挥，就是指挥，他前面说了很多，因为。
B: 对。
A: 这就让我感觉我看到的这语音贼有意思，可以吗？
A: 可以吗？可以。一波波实在讲话，贼有意思。
B: 杰克辣舞现在好像才十九岁了吧？
A: 他们年龄差不多了。
B: 小了不少，八十岁。
A: 小了一二十岁左右吧，他不是人送外号，就是他们打 ADC 嘛，你不知道他打到后面，打到后面就是打得很凶的时候，就是感觉越塔的时候自己 ADC 就敢越塔打。
B: 这不是还有细节问题嘛。
A: IG 号称三合，上路走赛马，中路 rookie，然后再一个杰克辣舞。
B: IG 去年拿了个世界总冠军吧。
A: 还是强，但是 IG 以前是干嘛的，你知道不？
B: 它本来就是中国的俱乐部啊。
A: 不是，它以前是韩国的，它在韩服打。
B: 知道。
A: 它十五岁还是十四岁的时候打，当时 SKT 你知道吧？
B: 它打得太激进了吧。
A: 不是这个原因，它当时上单厉害，只缺一个打野，它就说要不你索性转打野，它不同意，要玩上单。
B: 它不是和 SKT 一样，没通过之后就来中国了嘛。
A: 它之前也在一个战队。
B: 中国的一个战队啊。
A: 你知道它最开始为什么上不了大型比赛吗？
A: 是因为年龄不够。
B: 它不是说玩不好前排，但是中国就喜欢这种玩前排上单的。
A: 但是它第一次发挥也还可以啊，但是队友带不动，它当时是以青训队的身份打的。
B: 他最强的其实还是锐雯。
A: 他以前说过，他是韩服路人王，就是锐雯的那套打法优秀，就用那个。
B: 他的锐雯贼强是吧？
A: 但是现在他锐雯这个版本玩不了啊，但是的确他上路已经很厉害了。
A: 我之前看那个锐雯吧，给 FPS 打建议，五个段位全部给上单吸血鬼，还有杰斯。
B: 啊。
A: 我觉得英雄不少了啊，吸血鬼会玩吧。
B: 嗯。
A: 杰斯会玩吧。
B: 嗯。
A: 天使会玩吧。
B: 嗯嗯。
A: 其他的呢。
B: 阿卡丽吗？
A: 阿卡丽嘛，一个上单能玩无数英雄，你见过哪个上单可以玩无数英雄的？
A: 然后其他的多少都会一点点，比如鳄鱼，我们也经常玩耗子。
B: 以前打 LNG 的一场比赛里。
A: 他这个人确实厉害，主要是他训练刻苦。
B: 哎，现在好像。
A: 他就会立马直接不犹豫，就是为了保住自己的状态。
B: 那很多巅峰的职业选手都是这样的。
A: 对啊，但是。
B: 那虎大捞比是怎么样，我就不知道了。虎大捞比。
A: 别说他了，我觉得他这事真的还是不太好，也不是说他技术不行，相对我们来说还是稳定的，相对于路人来说还是可以的，只是说。
B: 我记得挺牛的啊，现在塞拉斯不能用了吗？
A: 哦，对，塞拉斯也挺厉害的吧。
B: 塞拉斯现在不行了吧，好久没见过塞拉斯了。
A: 但是人家确实厉害，他的话，就是把那个上边的奥巴马也可以打一个，一个一个，因为当时是。
B: 但我记得之前奥巴马打上单。
A: 你上单那种远程英雄打这种上路短手的英雄就是打不赢，怎么都打不赢，他们只要稍微会一点，你都打不赢的，他就拉扯你，你够不着他的，我跟你讲，所以说这种事。
B: 哎。
A: 两支中国队伍还是真晋级了。
B: 晋级了有什么用？我是看 LNG 的。
A: LNG 哎，LNG 别说了。
B: 真的，LNG 这两年连续出局，特别是去年吧，去年真的挺强的。
A: 哎呦，我真的就是没办法呀。
B: 早知道你难道不为麻辣香锅可惜吗？
A: 我想想，香锅是为什么退役来着？
B: 不知道，应该是状态问题吧。
A: 有可能。
B: 不行了吧，不太清楚。其实现在这个 LPL 这个打野小天，我觉得他就是一个翻版的麻辣香锅啊，他就是忙啊，但其实这些忙的打野，说起这个，我就说那你看，其实现在好像半决赛了，LNG 打 FPS，它们两个打野好像都是比较猛的吧。
A: 冥王状态。
B: 我觉得冥王没有小田猛啊。
A: 冥王对小田可能更忙一点，但是猛总是有风险嘛。
A: 我觉得适当的猛是可以的，就是要打得凶一点，打出气势，争一下锋也行。
A: 但要是崩了怎么办？崩了，队友也会跟着崩啊。
B: 但是冥王现在状态不稳。
A: 其他的还好吧。
B: 啊。
A: 我觉得乐言就是怕背锅，就是说哎呀我不能干涉，干涉把队友带崩了，我不就是千古罪人了，我就感觉乐言是这种感觉。
A: 我真看到他那天啦，就那一把比赛。
B: 零杠一杠零，我上我也行啊。
A: 我们这边没有打野吗？
B: 路人局遇到这种打野，你不骂他吗？
A: 肯定骂呀。
B: 打野零杠一杠零。
A: 这也说不好，怎么说呢？有时候职业选手压力也大，确实怕背锅吧。
A: 打路人局就没那么大压力。
B: 那你要怕背锅，就……
A: 我觉得打野还是要那个点哦，乐言的话，确实不太磨合。
B: 现在 RNG 也出局了，诶，Uzi 其实强是强。
A: 但是他们单核那个好像也还可以吧，那个叫什么？
B: 谁呀？
A: 卡萨打野还算行。
B: 节奏特别好。
A: 然后中路我就不说了。
B: 中路怎么，我小虎不强吗？
A: 中路，你。
B: 虎大将军不强吗？
A: 虎大将军大概是什么呢？发挥好，我就是职业正常选手水平。
A: 发挥不好，那就是路人水平，你知道吧？路人水平。
B: 虎大将军杀疯了。
A: 发挥好，就是正常的选手，高一丢丢水平。
A: 发挥不好，正常水平中。但发挥不好，那也是职业中高端水平。
B: 呃，这个他这个细节也太强了呀，打的话，以前就听别人说过。
A: 枣子哥，他就一波线的兵，那他从平台的第一下开始，他已经想好了，这我现在要怎么。所以说他。
B: 他打多了自己有意识，有这个就很强了。
B: 所以说平常打比赛的时候，U ZI 被压刀。
B: U ZI 被压刀，那就是。
A: 那就是很惊讶的事情了。
B: 对对对，比较惊讶的事情。U ZI 被压刀。
A: 而且我跟你说是什么呢？
B: 他是个 A D C 啊。
A: 他是个 C，他是个主 C 位的那个。
B: U ZI。
A: 你中单能多强嘛。
B: 把 U ZI 和一个正常的 A T T 拿一起，那只有一个平，就是一个普通的职业选手。
B: I D 的话，他们同样的装备打出的伤害不一样。
A: 我这么跟你说，就是你打，只要打野不来的情况下，你对面 A D C 基本上就是怂，那基本上就是打。
B: 打世界赛是怎么打的，不是打季后赛的时候，Uzi 和小明就和对面坐着，先是拿什么阵容把对面线路打崩，然后第二局换过来，又把对线打崩。
A: 心态都有点崩。不过现在打 ADC 的话，反正就是一直那几个。
B: 诶。
A: 卡萨呀，基本上就剩这两个了，现在那些老牌 ADC 都看不到了呀。
B: 现在就你对 LPL，我觉得还是 LPL 赢面大一点。
A: 我觉得 IG 的状态发挥好的话，的确还可以。
B: 那不一定，摁死吗？呃，公子哥就拉着你混的那种。
A: 公子哥的确会哦。
B: 什么时候看见公子哥上线打打。
A: 的确，公子哥的确就是抗压王卧槽。
B: 但他中后期就是强。
A: 不，他打团贡献的确大嗯，那也是啦。
B: 他你。
A: 一个地道的韩国人拿了比赛，就跟那个糖糖小。
B: 他那个中文打字速度比我快多了吧嗯。
A: 你看他接受采访的时候，一般韩国一般就是。
B: 对，LCK 还自带翻译。
A: 他是怎么回事呢？就是虽然是一场比赛，但他还是必须讲韩语，你知道吧？
A: 不然的话他还是有些听不懂，或者什么的吧。
A: 然后那个女主持，她是讲英文的嘛，就给他讲中文翻译，不给他讲韩文，我是真的服了，就问他有什么话要对台下他老婆说没有，么么哒。
B: 他那个中文说得贼溜啊，你说在下路的话，我本来觉得杰克辣舞在我的印象中真的不算特别强的那种。
A: 杰克辣舞不是有人吹，我觉得它就是什么呢，就是还行，也不算强，也不算弱吧。
A: 我跟你说，就是你给了它经济，它还是没你捡三个经济厉害，就是这种感觉，但是跟其他的那些比，我觉得还是林伟祥。
B: 比那个林伟祥还是强点吧。
A: 还是那个林伟祥。
B: 林伟祥，这个我看林伟祥好像很喜欢玩招牌的维纳斯，他以前就喜欢玩，现在好像还是喜欢玩维纳斯。
A: 不过他确实敢于拿这种。
B: 但维纳斯只能配个蛤蟆什么的呀，现在蛤蟆又被削了呀。
A: 蛤蟆被削，然后你再拿一个。
B: 林伟祥，我觉得林伟祥比杰克辣舞还菜。
A: 他们那几个 A D C 里面不就只有那么几个嘛，什么林伟祥、杰克辣舞。
A: 哎，U Z I 是老大哥，不用说了，那后面就是剩下杰克辣舞了。
B: 但我觉得如果让他们，哎，都不好说谁晋级。
A: 不过不管谁晋级，中国还是有一个亚军的，冠军的话，两个都还是有点难。
B: 我觉得 S K T 打不过 D Y 啊。
A: 我觉得 S K T 不用打 N G 了。
A: 但是如果是大部分，就是他们几个要是巅峰的时候，我觉得压力比较大呀。
B: 但是 LNG 我觉得打 FPS 也能打，好多人都说。
A: LNG 的确不好，你看 LNG 打基本上都是，根本不是，就是一路碾压过去了，没有以前那种了。
B: LNG 现在你看它那边只有一场之前是顺风的。
A: 对。
B: 都是逆风。
A: 对，基本上。
B: 前面就是劣势，你就想不通，为什么？
A: 他可能哎真的还是这个状态，都还是有一点。
B: LNG 要是没有这个赛早崩了。
A: 我也觉得没有这赛绝对会炸。
B: 带起来的。
A: 中期，然后找熟人带一带呃，杰克辣舞，不用说了吧，这个他每一把都，但是野打野怪了，死也没办法是吧？
B: 现在。
A: 献祭阿水。
B: 现在本来英雄联盟还有一些人没怎么接触，但也有新生力量进入，继续加油。就是今年吧。
A: 嗯。
B: 像我们这些人可能就玩得少了。
A: 对，那我们就是老年人嘛，看看他们。
B: 但是自从去年 S8 夺冠之后，好多人又回归了。
A: 人又回归的确是，看到那个的确。
B: 这么多年了，终于拿到了一个冠军了。
A: 我记得当时就喊 LPL 牛逼嘛。
B: 今年我觉得今年中国队。
A: 今年保个亚军，我觉得可能也算比较好的成绩了。
B: 什么保亚军啊？我觉得今年的冠军还是中国的。
A: 那我也这么希望啊，谁不希望中国队夺冠，你说是不是啊？
A: 所以说这个事情嘛，就敬请期待吧，还是要看他们这几场的发挥状态。
