A: 嗯，你喜欢什么样的服装？
B: 哎呀，比如说以前冬天，我们女孩子年纪小，就一直穿牛仔裤，上身就是穿个外套，穿个运动鞋、小白鞋或者板儿鞋。
B: 我觉得现在上大学了，应该换换自己的穿衣风格。
B: 我觉得可以穿个小裙子，搭一个那个光腿神器，再搭个马丁靴，戴那种真毡帽，肯定会超级好看。
A: 就是想走淑女风。
B: 对。
A: 走淑女路线，然后走时尚路线。
B: 我觉得我们之前的风格有点太孩子气了。
A: 所以你现在就往这方面发展呀。
B: 对，我前两天不是买了一条黑色裙子嘛，你说为什么人家淘宝上的小裙子看起来那么好看，我们买回来一试就感觉好土气，又土又俗，你有没有这种感觉？
A: 哎，首先得看个人。
B: 哦，是看颜值。
A: 首先是看个人。
A: 其次就是人家确实是拍的照片。
A: 那你要是穿上拍个照片，再 PS 一下，其实和她差不多。
B: 对，但是本人在现实生活中的差距还是蛮大的。
A: 对，所以你就离开那个美颜滤镜，跟你说，你的裙子美颜一下，肯定也很好看。
B: 对。
A: 呃，前几天今年夏天流行的是那个牛油果绿。
B: 嗯嗯。
A: 眼影、衣服都有牛油果绿，是不是冬天还没开始呢？
B: 我还买了双牛油果色回力板鞋，真的好看。
B: 买完后，一天就有好多人问我要链接，没几天学校好多人都穿牛油果绿板鞋，确实好看，流行是有道理的。
A: 是吧？
A: 女生衣服流行得真快啊。
B: 算是。
A: 很快是吧？
B: 一下子就变了。
A: 嗯，我今天看一同学照片，你有吧？
A: 就是咱前两年流行的破洞裤加丝袜。
B: 嗯，有。
A: 一开始很多人直接穿，后来在破洞裤上缝个黑色网网。
A: 怎么搭配的？现在看那照片，觉得裤子真丑。
A: 但当时敢说裤子不好看吗？
B: 不敢，当时就觉得时髦。
A: 对。
B: 现在看以前，就感觉很奇怪，以前为啥流行那样的裤子？
A: 对，那黑色网丝袜，真不好看。
B: 挺俗气的。
A: 是吧，但当时那模特还是明星，先这么穿，人家穿就挺好看。
B: 好像是杨幂带火的，对吧？
A: 嗯，对。你看人家穿出来就很好看，后来又发行了新的。
A: 然后在破洞裤上缝个黑色网网，以为是自己穿的黑丝袜，但是现在看真的不好看。
B: 是的，真的是。
A: 对。
B: 区别挺大的。
A: 嗯，你看现在衣服流行得很快啊。
B: 你记不记得前几年特别流行那种圆领卫衣，里边穿衬衫，把衬衫的小领子露出来，好时尚呀。
B: 前几天我就想买，跟朋友说想买个这样的卫衣，再去店里买个衬衫搭配，肯定超好看。
B: 我朋友说不能那么穿，都过时了，流行那么多年了，再穿挺土的。
B: 然后我说哦，是，不买，太土了。
B: 结果我看见咱们学校一个学姐这么穿，就挺好看的，可能人家颜值确实高。
A: 嗯。
B: 她穿出来一点都不过时，感觉她带领了一种新风尚。
B: 我其实觉得卫衣加圆领可以尝试。
B: 因为我一直这么穿，买了好多衬衫，还有打底的，冬天就套在卫衣或毛衣里面，弄个小领子。
B: 很早以前我妈买衣服就是这样。
B: 嗯。
A: 我妈就这么给我搭的衣服，其实这么多年我都是这么搭衣服的。
B: 嗯。
A: 我觉得这好像也不算过时吧。
B: 挺好看的，我觉得永远流行。
A: 对，它算是传统吧。就像小白鞋也是，流行这么多年，现在大家都还在穿小白鞋。
B: 对，这没办法避免，就和秋裤一样。
B: 小白鞋。我觉得就和秋裤一样，永远都得穿。
A: 对，你看现在谁手上还没一双小白鞋？
B: 好像大家每个人都会有一双。
A: 是，每个人最起码都有一双。
B: 嗯，就小白鞋的样式，可能今年流行这个图案，明年流行那个图案，但总体来说，它就是小白鞋。
A: 对，而且你看今年流行的牛油果绿嘛。然后小白鞋也加上一点牛油果绿。
B: 嗯嗯嗯。
A: 然后也挺好看的，但人家总体不变，还是在小白鞋的基础上。
A: 就是感觉有些衣服一直都不会过时。
B: 对的。
A: 但有些衣服确实像那条黑丝袜裤子。
B: 就那年夏天。
A: 对，流行过去后，就真觉得不太好看，说实话。
B: 感觉挺土的。
A: 对，你说买衣服的话，应该怎么买？
A: 有些衣服流行过去了，还是很好看，但有些衣服流行过了，就真的不好看了。
B: 你觉不觉得像牛仔裤里的破洞裤，已经流行好几年了，现在穿出来还是很时尚。
A: 其实那个破洞，还真挺好看的。
B: 好几年了，我还是觉得破洞裤好看。
A: 对，然后现在的裤子都喜欢加破洞的丝边边。
B: 嗯。
A: 我现在买的裤子基本上都有破洞的丝边边，要么就是破洞的。
A: 还有就是有时候穿牛仔裤，牛仔裤完全……
A: 是吧，这不也穿了很多年嘛。
B: 对。
A: 就都是这样的。
B: 然后你觉得，买牛仔裤的话，你喜欢买窄版型的，还是买比较宽大的阔腿牛仔裤？
B: 我说的不是黑色的裤子。
A: 嗯，之前一直买的都是宽裤子。但觉得宽裤子穿出来没太大型。
B: 嗯。
A: 然后就有点转变成直筒裤了。
A: 我觉得我的腿比较粗，就买了直筒裤来遮，希望线条好看些。
B: 嗯，你发现没，我买的裤子一直都比较宽松。会不会显得腿胖啊，其实有点吧，是不是？
A: 对，我觉得那种宽裤子，真的看不出型。
B: 嗯。
A: 就是因为我觉得如果穿很宽的裤子，会显得很胖，或者穿不出型，可能是不适合这类裤子。
B: 但是我没买过直筒裤，也想去买一条。
B: 可我不知道，该在淘宝买还是去店里买？
B: 淘宝上就怕买回来型号不合适，还得买运费险退换，比较麻烦。
A: 可以先去实体店看看。
B: 哦，对，先试一条看适合不，再去网上买，对吧？
A: 那你看牛仔裤。
B: 嗯。
A: 我们三个是好朋友。我有个朋友是梨形身材。
B: 嗯。
A: 她穿那种上宽下窄的牛仔裤，就显得特别瘦，很苗条。
A: 有时候把裤子系高，再把衣服掖进去，显得腿特别长。
A: 但她说她穿牛仔裤会显得大腿胖，小腿还挺细，就是有点弯，说实话腿的缺点挺多的。
A: 但穿那个裤子就把缺点都遮住了。
A: 看起来又细又直，哎，那就挺好的。
B: 对。
A: 你说我穿那个裤子，我胯有点宽，但是那种上宽下窄的裤子特别宽。
A: 那一宽就呃，对我不太友好，显得我胯更宽了。
B: 是的是的。
A: 我本来胯没那么宽的。但是穿紧身裤子的话，就显得有点型。
A: 还是要看自己腿型适合什么。
B: 对，而且你觉不觉得我们礼仪老师说，以前流行什么，就必须穿什么，不穿就过时了。
B: 现在选择就很多，比如阔腿裤，很多年前就流行了。
B: 现在大家穿直筒裤、阔腿裤、喇叭裤，各种风格都有，你不会觉得过时，只要颜值能撑起来，就觉得都好看，都能引领新风尚。
A: 对，我觉得流行的衣服挺奇怪的，以前一直流行。
A: 嗯，我妈一直教育我要找适合自己的衣服，不能盲目跟风。
A: 你看今年流行的牛油果绿，我一件都没买。
A: 反而常年特别流行的破洞裤、卫衣，我买了很多。
A: 不盲目跟从，主要还是看自己喜欢。
A: 而且有时候想买淑女风的小裙子，又有点害羞，觉得自己穿会很害羞，就不会选。
B: 嗯。
A: 但是如果真要尝试一下，也可以。
A: 主要还是看自己能不能接受。
B: 嗯对的，还是看自己。
A: 我觉得。
B: 哎，反正我觉得小裙子应该去店里买。
B: 因为网上的裙子不像卫衣牛仔裤那么好买，卫衣牛仔裤看个样式买回来，一般不会有大差别。
B: 但是裙子的材质和上身效果，确实会不一样。
B: 买没试过的风格，就应该先去店里试，看是否适合，再去网上找想要的样式。
B: 因为店里的样式确实少，翻来覆去就那几样，不好看。
A: 但是实体店的话，网上样式会多一点。主要网上营销和实体店营销不一样。
B: 嗯，对。
A: 网上拿货回来的时间也不一样。但是实体店有质量保证，而且样式也可以试。
A: 你有没有在网上看见一件衣服，想去实体店试一试？
B: 嗯有过。
A: 但其实一直找不到。
B: 对，有。
A: 是吧？有时候商场卖的货都差不多。
A: 在这家店看见件卫衣，在另一家店也能看见。
B: 嗯。
A: 但在网上就不好找。
B: 对，有。
A: 对吧？在实体店试的裙子特别好看，但在网上不一定能找到这个版型。
B: 嗯。
A: 可能找到也不一样，质量、价钱都不一定好，说实话。
B: 对，而且你觉不觉得现在流行宽松的衣服，比如毛衣，宽松的比较多。
B: 大家都不怎么买修身的衣服了，都想单穿毛衣。
A: 对，哎，你说这话，不知道是在哪看到一个综艺，有个明星穿搭博主评论说，现在好多人都喜欢宽松的衣服，不喜欢紧身的衣服。
A: 为什么呢？嗯，有点不太记得那话，就是说紧身的衣服哦，它贴在身上，就像把人禁锢了一样。
B: 对，会。
A: 对，然后宽松的衣服会让人觉得宽宽松松的。
A: 所以现在人生活好了，思想也更注重自我，会以自己舒服为准。
A: 就不太注重那种禁锢的感觉，更加觉得自己舒服就行。
A: 所以就会选择宽松的衣服，穿着肯定爽嘛。
A: 再说紧身衣服现在基本都不穿了。
A: 把自己禁锢住，肯定谁都不舒服。
B: 对。
A: 所以现在人买衣服都是宽松宽大的。
A: 比如我衣柜里的衣服好像就没有紧身的。
B: 对，我看你衣柜里边儿衣服都是蛮松的。
A: 我都是买的那种大版的。
B: 嗯。
A: 不喜欢那种小版紧身的。
B: 而且现在我也没发现有几个人穿特别紧的衣服，除非是那种内搭的衣服，就比如说打底，这些就必须得紧一点。
B: 你要特别松的话，外边怎么穿衣服呢？
B: 那样也不得劲，对吧？
A: 对，你就是说冬天会穿得厚一点嘛。
B: 嗯。
A: 很多人会穿那个美体秋衣嘛。
B: 嗯。
A: 我妈以前开内衣店的，她知道美体秋衣的宽窄和松紧度。
A: 她每次给我拿的衣服，都特别紧，把人裹在里面。
A: 我就不穿。
B: 嗯，哈哈哈，你妈还挺时尚。
A: 然后每次冬天买秋衣、秋裤、棉衣、棉裤，我都很难买，要求可高了。
A: 一定要圆领，要舒服，面料的松紧度要大，秋裤也是。
A: 嗯，我妈比我胖一点。她买了一条棉裤，我也买了一条。
A: 她给自己买的，让我试了一下。
A: 我觉得腿紧绷绷的，不舒服，她却说一点都不紧，她自己穿上，我就觉得那裤子太紧，我穿不上。
B: 嗯。
A: 就不喜欢。我每次买棉裤，我妈在旁边都会让店员先给我挑一个我能穿的，我不喜欢把自己包裹得紧紧的。
B: 有了。
A: 对。
B: 你买那种腿上打底裤的时候，一般喜欢买什么颜色的呀？
A: 你是说保暖裤吗？就是里边穿的，不外穿的那种？
B: 嗯，是。
A: 黑色灰色。
B: 嗯。
A: 有时候会选择可以外穿的。
B: 嗯。
A: 但我冬天都不外穿，我特别怕冷，所以会买那种能外穿的当内衣穿。
B: 嗯，你知道我初中以前，高中以前买衣服都是家里买的。
B: 我的保暖裤，说出来怕你笑话，以前都是粉色红色的，学校里也差不多都是红色。
B: 小孩儿嘛，也觉得没啥。后来上高中，我们班当时我们宿舍有个挺有钱的女生，家教也好。
B: 她穿的都是藏青色、黑色、灰色，那种比较时尚的颜色。
B: 她就问我，为什么要穿红色、桃红色，不觉得这颜色很俗气吗？
B: 时间久了，自己慢慢长大，懂时尚了，就会觉得好土。
B: 然后我就开始买深色系的了。我这次不是买了两套秋衣嘛，一套黑的一套粉的。
B: 因为我觉得虽然我们现在年龄大了，但还是应该保持一颗粉粉嫩嫩的心，对吧？
B: 而且如果买那种白粉白粉的，秋天穿的时候，里边穿个粉秋衣，外边穿个白色卫衣，就不会透出来。
B: 要是秋天穿个黑色秋衣，外边穿个白卫衣，万一透出来其实挺尴尬的。
B: 所以我觉得还是得买一套颜色暗一点的，再买一套颜色深一点的比较合适。
A: 你说卫衣粉粉的，白色的，好像冬天加厚的不太会透吧。
B: 嗯，但是秋天如果买了薄款的，因为里边肯定得穿个搭的。
B: 比如说初春或者初秋的时候，当时还是挺冷的，又有一点点热，你不可能只穿个内衣，然后穿个小背心，就敢直接穿卫衣，对吧？
A: 嗯，哎，那你说就是你一直穿的那种，你知道我有个背心吗？
B: 嗯。
A: 那背心从我六年级就一直跟着我到现在啊。
B: 到现在？
A: 嗯。
B: 哇，那质量挺好的吧。
A: 没有。
B: 没有长个儿吗？
A: 嗯，它比之前穿的小了一点，但是我特别喜欢那衣服，就因为它特别宽松。
B: 嗯。
A: 而且它就是，嗯，把你装到里面，你会感觉宽宽的，但是它还会稍微显得有型。
A: 它后来就是腰那块儿会往里面凹，能看见你不是一个直筒的人，就觉得挺凹的，挺好看的。
B: 嗯。
A: 那质量吧，有一点点，那个，外面那布有一点掉了，但是因为喜欢，所以一直没有换过。
A: 我在高中的时候也想换它，我同学她们就说，哎，你真，你怎么这么，你也不穷嘛，家里怎么穿个这么个衣服呀？
B: 嗯。
A: 然后当时就会觉得，哎，也是哦，穿这么多年，把它换掉也对得起它。
A: 然后就说想把它换掉，然后我家里人也说，哎，把它换掉吧。
A: 但是因为你就喜欢，然后今年又从衣柜里把它拿出来了，想着，诶，这就是好不容易碰到一个自己喜欢的，就是真遇不上。
A: 嗯，也想一直这么穿，觉得挺好的。
B: 对，我觉得这个是真的可以有的。
A: 对，就是，哎，有时候我买一件衣服，我要特别喜欢它的话，就真能跟着我好多年。
A: 其实你说，就是关于衣服吧，这个样式、颜色、类型。
A: 其实说实话，你只要自己喜欢哦。
A: 就别人这种评价都无所谓。
B: 真的就是会不在意的。
A: 对，你就不用在意别人，就说那个粉色吧，你自己觉得好看就好呀。
A: 大红大紫的，那以后你结婚不穿？
A: 虽然说它有点丑，但是。
A: 呃，而且就说那个秋衣。
A: 穿在里面，别人又看不见，也只是你脱衣服她才能看见。
A: 你要是穿上衣服，她能看见？
B: 真的啥也看不见。其实。
A: 对啊，其实是吧。
A: 你是，哎，穿这件粉色衣服，你小时候穿粉色的衣服吗？
B: 穿呀，小时候可爱穿了。
A: 小时候不爱穿粉色，爱穿黑白灰。
A: 现在衣服五颜六色，也会选粉色了。
A: 我小时候只买黑白灰，别的颜色也只会选暗色的，比如暗红色。
A: 那时我妈总给我买粉色衣服，可我就喜欢黑白灰。
A: 现在我的衣服各种颜色都有，还会优先选粉色。
A: 除了衣服，我的物品很多也是粉色，比如脸盆和牙膏。
B: 嗯。
A: 偶尔也会选蓝色，但大多还是粉色。
A: 人长大了真奇怪。
B: 眼光变了，时尚也变了。现在你看那些网红、达人们，女孩子就算了，有的男孩子也喜欢用粉色。
B: 我感觉粉色比以前流行多了。
A: 是。
B: 以前流行灰色，我觉得以前就黑灰白三色最火，现在大家买东西都会先考虑粉色，挺奇怪的。
A: 对，我现在买衣服除了秋裤还坚持买黑色的以外。
A: 其他的我都会尽量选别的颜色。
A: 比如现在除了秋裤，我大概会选帽子。
A: 因为帽子好搭，而且我的衣服都是大红大紫的，配黑色帽子好看。
A: 但如果有紫色这种我戴着好看的帽子，我也会优先选。
A: 所以现在的颜色真是丰富多彩。但我觉得小时候好像不流行大红大紫，橙色、黄色这些也是近几年才流行起来的。
A: 那说你小时候和现在。
B: 变化挺大的，小时候特别喜欢粉色，什么都是粉色。
B: 现在长大了，反而不喜欢粉色了，牙杯、盆、水杯都会尽量避开粉色。
B: 但是衣服的话，类似卫衣，买个粉衣服还是很好看的。
B: 像杯子、盆这些，我喜欢买绿的或蓝的，觉得绿色会显得人小清新。
A: 你不觉得绿色穿在身上更清新一点？
B: 嗯，对，绿色穿在身上也很清新。
B: 你说咱们宿舍之前不是说六个人一起买一件不同颜色的卫衣吗，我觉得这个想法特别好。
B: 最近正好快到双十一了，咱们晚上有时间就一起打开淘宝看看。
B: 咱们宿舍之前出门都是黑、白、灰三种调调，这次大家都不要这三个颜色。
B: 可以选粉色、绿色、蓝色、橙色或者黄色。
A: 黄色。
B: 橘色和黄色差不多。
A: 嗯，也是。
B: 嗯，就是四个色，再来一个……
A: 大红。
B: 对，还可以来个红色。
A: 橙色。
B: 哦，就六个。
A: 粉色白色之类的。
B: 哦，对，我这次想买个粉色的，因为我之前有件粉色衣服，穿了两年，袖子都有点磨破了，感觉穿出去丢人，就扔了。
B: 我今年特别想买个粉色的卫衣，今晚或者最近抽空看看，马上就到双十一了，双十一买会便宜点。
A: 对，哎呀，我觉得双十一买衣服的人很多。
B: 对。
A: 我之前在别的地方看到一个主播，他自己设计，自己经营销售，这种类型的，然后他有粉丝嘛，粉丝就在双十一加了一购物车。
A: 然后你说这，其实你看这，也挺那个啥的。
A: 这也有支持他的意思吧，人家那衣服，我觉得挺好看的，确实。
A: 对衣服，真的不好说。
A: 你有给男朋友买过男装吗？
B: 有。
A: 男装。
B: 你有去过那个吗？K M 男装。
A: 有，我哥的衣服都是那里的。
B: 我给我男朋友买衣服也一般在那儿，他你知道吧？
B: 人家可奇怪了，我觉得那里的衣服挺时尚的吧，说实话。
A: 嗯。
B: 你哥是九几年的？
A: 九三、九四年。
B: 哦，你看你哥九四年都可以去买，我带九六年的他去那儿，你知道人家说啥？
B: 人家说这的衣服太时尚了吧，我老了，不能穿这种。
B: 他穿的和我爸衣服差不多，他和我爸的衣服真放一块儿，都分不清谁是谁的。
B: 我给他买了个夹克，超帅，买得挺贵的，他刚开始还挺开心，穿了两三天就不穿了。
B: 我后来就没见他穿过，我就问他为啥不穿我给买的衣服？
B: 人家说觉得这衣服太时尚了，一点都不符合他稳重的性格，就不想穿。
B: 我觉得哎，人和人的眼光真没办法比较，你也不能强制要求他跟着你的眼光走。
A: 他是，你看那个，其实男生和女生的眼光不能一样。
A: 你说女生和女生眼光就挺好的呀。
B: 对。
A: 但是你去那个嗯，逛女式店的时候，逛男式店的感觉就不一样。
A: 女式店里面有黄的、红的、橙的、蓝的、白的、绿的、黑的，一排排颜色，进了就多姿多彩。
A: 你进了男装店，哎，那灯光是暗色的，里面一排都是黑色的，真的。
B: 对，就。
A: 男生的衣服真不好选。
B: 对，感觉一眼看上去都是黑色、灰色、白色，偶尔有一点点绿色，男的就没什么别的颜色。
A: 哎，你有没有看那绿色和蓝色的衣服真不好卖，我觉得。
B: 我也觉得男生大家去了都还是想买黑色的。
A: 对，你知道我哥哥，他的衣柜里就没几件衣服。
B: 嗯。
A: 但是他每件衣服都很贵，他就是。
A: 我们家三个衣柜不在一块儿，一人一个，我和我妈根本装不下，还买了一个衣柜，两个大衣柜都装不下，我们俩，我哥的里面就三件外套，三件裤子，然后就。
B: 嗯。
A: 秋裤什么的，也就那么两件，往那儿一放就没了。
A: 然后我和我妈的衣柜就是，外套就能占一个柜子，卫衣再占一个柜子，秋裤啊那些更不用说啊，牛仔裤更不用说啊，那就一排一排的，摞都摞不起来。
B: 你根本就不够放了。
A: 对，那就觉得特别逗，而且之前我去我们一家买衣服的时候特别逗，我哥的一件外套一千块钱。
B: 哇。
A: 那个 KM 那个最便宜，人家当时打完折是一千零八十八。
A: 一千零八十八。
B: 哦哦哦。
A: 然后就特别心疼，心都绞着痛，还是把那件衣服买了，他觉得好看就买。
A: 买完之后去逛女装店，买了个外套，四百块钱。
A: 我觉得好贵呀。
B: 嗯，真的。
A: 我哥就说这也挺贵的，你们这衣服，然后我妈还说他，你怎么能这样？
A: 刚你那衣服一千零八十八，你都不心疼，就买一件。
A: 而且去 KM 给我哥看内搭也是六百块钱，裤子也是三百块钱。
B: 嗯。
A: 你可以那个嘛，季末清仓的时候去，不要正好对应的季节去。
A: 那时候衣服贵也挺正常的。
A: 但是男生衣服都是对应季节去。
B: 对。
A: 只有女生才会找季末去。
A: 因为衣服多，每件衣服穿个遍就到季末了，男生衣服就不是，我哥的衣服他穿几星期才洗一次。
A: 但他每年一到冬天，那个季节就要买衣服，因为真没衣服穿。
A: 就是他去一次买一件衣服，买完之后一直穿到过年第二年再穿穿，然后就该到季末了。
A: 他就没衣服了，必须去买呀，对吧？
B: 对。
A: 但是女生衣服就不一样，你去逛衣服，觉得四百块钱衣服贵，就选择二百块钱的。
A: 然后你一下买一件？哪个女生出去逛街就买一件衣服回来？
B: 对，大家都是好几件。
A: 反正我是没有过，我每次出去逛街都是一大包一大包的，然后回来再一个一个试。
B: 对，我也是。
A: 我哥就是买完一件之后就好了。
B: 就沉寂好久，也不要衣服。
A: 对，他那季节就不买啊，夏天都不买衣服。
A: 夏天我也不去实体店买，都在网上买，冬天才会去实体店看看。
A: 然后我哥是夏天去一次，冬天去一次，直接在里面一看一逛一试就拿走了。
A: 我是在实体店看看看中，买完之后在网上再继续买买买。
B: 对，所以说像这种时尚吧，我觉得还是看个人，适合什么就买什么，不能盲目跟风。
A: 对，这衣服不好说，男生女生差别还是挺大。
