A: 来，我们聊一聊游戏，现在年轻人都挺喜欢的。
B: 嗯，聊什么游戏啊？我基本上每个游戏都玩一点。
A: 你最喜欢玩什么游戏啊？
B: 都玩呀，王者、吃鸡、CF。
A: 嗯，CF 我倒是没玩过。我之前玩过王者，现在比较喜欢玩和平精英，我觉得和平精英挺好玩儿的，反正王者嘛，我是感觉自己太菜了，根本玩不过人家。
B: 你一般玩什么段位？
A: 呃，我喜欢玩射手，狄仁杰还有鲁班七号。
A: 我觉得狄仁杰长得很帅，鲁班七号也特别可爱，它是两条小短腿，跑起来萌萌的，它的名字叫小卤蛋儿。
B: 你可以试一下诸葛亮，诸葛亮这个人物也挺帅的。
B: 嗯，还有那个……哎哟，我觉得……我个人还是每个位置都喜欢玩一下，但是玩得都不是那么好。
B: 没事，我喜欢玩，我喜欢玩蔡文姬。
A: 蔡文姬呀。
B: 不对，我喜欢的不止蔡文姬。我喜欢好多辅助，我喜欢蔡文姬、大乔，还有牛魔之类的辅助位，射手我也玩。
B: 诸葛亮、狄仁杰我也玩，其他射手比如孙尚香我就觉得自己操作不了，有点菜。
B: 还有今天玩的战士，我觉得战士里面曹操比较好用，因为曹操的攻击性之类的都比较高，而且他还很肉。
A: 嗯，那你喜欢玩哪一路啊？
B: 我喜欢玩，除了上路以外，其他两路都可以。
A: 我喜欢玩下路，我一般一出场，就会直奔下路。
A: 不管我玩的英雄适不适合下路，我都喜欢走下路。
B: 嗯。
A: 我觉得下路不知道为什么，感觉很刺激，我感觉下路比较好玩一点。
B: 嗯，因为下路两个人比较安全。
A: 啊，下路如果没人陪我玩的话，我就是一个人去下路，然后下路对面会来两个人抽我。
B: 对，一般咱们的下路对着上路，上路对着下路。
B: 然后我觉得中路也不错呀。中路，比如说你用一个诸葛亮，然后再来一个那个，那个英雄挺厉害的那个。
A: 对。
B: 秦始皇，秦始皇那个英雄，我觉得不错。
A: 我怎么没听说？
B: 还有武则天，秦始皇和武则天，这两个都是费用比较高的。
A: 费用。
B: 对。
A: 要掏钱买的吗？
B: 对，然后还有武则天，那个英雄不是掏钱买的，就是掏钱也不一定能买到那种。
A: 我说嘛，我就没有听过。
B: 还有好多下架的那种英雄，真的很好玩。
B: 那几个英雄，反正就是我因为上线时间短，各种原因，好多英雄都没玩。
B: 我觉得你玩英雄，你喜欢看颜值吗？
A: 对呀，我就是看颜值啊，要不然我第一次玩的怎么可能是狄仁杰啊。
B: 我觉得你可以试一下大乔。大乔这个女英雄长得蛮有颜值的，颜值与身材并存。
A: 我还喜欢玩后羿，后羿长得也不错呀。
B: 哦，后羿后羿这个也容易操作，好多新手都会选的。
A: 那个亚瑟又丑又壮又胖，还打不动别人。
B: 但亚瑟是招牌啊，你想，小亚瑟每个玩家都会有。
A: 啊，就我当时还有。
B: 还有小妲己。
A: 刚接触王者的时候，试炼就是用的亚瑟。
B: 对啊，亚瑟这个英雄还是很好的，比如那个绿皮青蛙的皮肤。
A: 可是我感觉他好丑啊，我可能比较看重颜值。
B: 你何止看重颜值，你简直太看重颜值了。
B: 攻击力也很重要啊。
A: 还好吧，可能是我操作不了，我太菜了，我的王者都是别人玩的。
B: 好意思吗？
A: 他给我升段啊。
B: 我的好多英雄都下线了，没办法购买，但是你可以借别人的号过过瘾。
A: 王者还好吧，现在王者荣耀好像有年龄要求，十八岁以下只能玩俩小时，是吗？
B: 哦，对，我觉得这个要求挺合理的，因为有段时间小孩子用大人手机，投了很多钱之类的。
A: 是了，而且长时间玩的话，会影响学生，特别是小学生、初中生，他们自控能力很差。
A: 然后就会玩游戏过度，反正感觉这个设置挺合理的，可能会限制他们玩游戏，让他们多写作业吧。
B: 对呀，一定是因为作业不够多，导致他们沉迷游戏无法自拔。
B: 像这些地方，我们没必要去，也没必要因为一些本来是娱乐性的东西去干这些。
B: 不过我当时有一段时间，送别人礼物时，可能真的不需要花费心思看他平时用哪个角色，就去买一个。
A: 皮肤。
B: 皮肤价格还是蛮高的。
A: 我觉得做这个软件肯定也要有收益，但是会让很多学生或者小孩子上当，花很多钱。
A: 我觉得这只是个娱乐，为什么要建立在经济基础上？
B: 对啊，当有些事情碰上钱之后，就会变质。
A: 对。
B: 我特别喜欢国外的游戏设置，因为游戏本身是需要买的，购买之后什么都可以玩，但是国内的不一样，国内游戏是免费的。
B: 但要用里面的东西，那就是无底洞，砸多少钱进去都没用。
A: 不能让游戏本身变质，它不是用来消遣的，就是在你不开心或者无聊的时候可以消遣一下。
A: 然后不应该作为一个特别必要的事情。
A: 反正现在确实游戏有好有坏吧，但是大多数家长认为游戏百害而无一利。
B: 但真的是百害而无一利吗？这是一个值得思考的问题。
B: 我们认为游戏用来消遣的话，其实是一个蛮好的减压方式。
B: 当我们没事，心情不好玩游戏或者空闲时间无聊的时候，玩游戏放松一下。
B: 有时候我们可以在游戏中找到很多灵感，并不一定只要是关于游戏，就都是不好的，一谈起游戏就开始指责，有很多偏见，就导致可能没办法正视一个事情。
B: 正确看待的话，就会发现其实它并没有那么多弊处。
A: 然后就是游戏里有些设计会存在暴力现象，可能会有学生模仿，这确实也是一个问题。
A: 比如我们玩的和平精英，它里面是军事化打枪，有各种枪，那里面确实也可以学到知识，因为枪也是原型，也可以让喜欢军事的孩子了解那些枪。
B: 来完成自己当军人的梦嘛。
A: 也是给自己一个心里安慰，反正让自己觉得自己也是个军人，但是里面确实存在暴力现象。
A: 比如打枪，确实还有那种虚拟画面，给人感觉挺离奇的。
A: 然后整体画面确实很好，也能提升科学技术。
B: 游戏这种事，我觉得是不错的体验，也是交友的方法。
B: 比如一些性格不爱说话的，和舍友闲下来打局游戏，能升华感情。
B: 你玩游戏吗？我也玩，然后就有共同话题，可以交到很多朋友。
B: 通过游戏，还能了解很多不一样的生活，认识不同地区的人，这些在现实中无法跨越的距离问题，在游戏中都可以实现。
B: 然后可以一起组队打比赛，拥有电竞精神。
B: 可能很多人觉得电竞就是玩游戏，不务正业。
A: 嗯。
A: 但我觉得好处也是有的。不过坏处大于好处，电竞人都觉得不务正业，不好好学习。
A: 但是玩得高超的人，确实也花了功夫，通过自己的能力得到经费，那只能说是对于玩得特别好的人来说。
A: 对于普通人，那只是个游戏。
B: 既然它只是一个游戏，只是一个媒介，那我们就应该正确合理地利用它。
B: 嗯，不光是王者，还有很多游戏，比如消消乐，这是个休闲大众游戏，不需要动什么脑筋，空闲时动动手指就行。
B: 我觉得这个游戏设计得不错。
A: 对，适合各个年龄段的人。
B: 而且老少皆宜。像一些老阿姨、奶奶辈的，可能真的不会玩很多游戏，就拿最古板的贪吃蛇来说，在忙碌的生活中还能找到一丝童年的感觉。
B: 现在很多事情都受各方面冲击，也在不断进步，比如贪吃蛇后来就发展出了球球大作战等各种游戏来适应现在的生活。
A: 嗯，现在觉得游戏也挺好的。反正如果没有游戏，人们的生活会很无聊，确实能增进陌生人之间的感情。
A: 但也有些人在上面发表不好的言论，这可能是管理缺失的一方面，希望能改进。
A: 比如有人喜欢说脏话，开语音骂人，说别人不好，这其实也是个人素质问题，避免不了。
A: 但我觉得这种现象还是越少越好，玩个游戏没必要太较真。
A: 比如王者打的是团队赛，有些人技术不好可能会连累队友，导致整个队输掉比赛。
A: 但有些小孩特别看重输赢，会说各种脏话指责队友，这对学生的心理成长确实不好，容易造成心理扭曲，不能正确看待输赢，没有团队意识，不能包容他人，变得小心眼。
A: 还有些人玩得不好，会产生嫉妒心理。
A: 反正对他在现实生活中的学习和生活都会有影响，会影响他的性格，甚至整个成长过程。
B: 我觉得游戏对于男孩子来说可能涉及得比较多，女孩子的游戏可能稍微稳重、缓和一些。
B: 那些打打杀杀的游戏，男孩子要适度看待。
B: 它可以减压，但也不要让它成为影响因素。
B: 它不是我们的全部，只是解压工具。
B: 当我们用它解压时，它是很好的工具。
B: 但如果我们产生了不该有的思想，它就百害而无一利了。
B: 比如网上有个事件，一个孩子在网吧杀红了眼，碰巧旁边孩子撞了他一下，他可能沉迷游戏没出来，就导致了事故发生。
A: 惨案发生。
B: 对，他直接捅了一刀，觉得还不够，又捅了几刀。
B: 最后被捅的孩子重伤住院，对以后生活产生了不可挽回的损失。
B: 所以说，游戏有利有弊，不能一棍子打死。
A: 嗯，咱们说的是像王者荣耀、和平精英、CF 这样流行的游戏。
A: 其实还有很多小游戏，比如儿童益智游戏，对开发小孩智力有好处，但要适度，因为会影响小孩视力。
A: 每天适度玩一玩，快乐学习就挺好。
B: 对呀，所以说开发智力的时候，我们也可以与游戏相伴嘛。
B: 游戏也不是一无是处的。很多时候，游戏的各个方面还是可以让你了解很多的。
B: 比如一些答题游戏，还有看图找茬，虽然找茬这个名字不太好听，但不得不说，它能让人轻松地锻炼敏锐度。
B: 可以消遣嘛，反正小游戏很多人都能玩，有些游戏会有广告弹出，挺烦人的。
B: 是的，这是商家的利益嘛。很多事情都有两面性。
B: 我们在享受利益的同时，要注意节制自己。
B: 所有的不良诱惑都源于我们内心的欲望。
B: 当我们学会克制自己时，就会感受到、了解到一些我们应该了解的。
B: 我们所知道的一些事迹和常识，拒绝不良诱惑是我们分辨特征和个性必须要有的一种意识。
B: 如果没有这种自制力，就可能在游戏中迷失自己，找不到方向，更加迷茫。
B: 所以，强大的自制力是做任何事情的前提和方法。
B: 对于游戏是这样，对于其他方面也是这样。
B: 对于游戏，我们需要既融入又不沉迷，这就靠一个人的自制力和强大的内心。
B: 其实很多学霸也会涉及游戏，这证明学习和游戏没有关系。
B: 游戏不会影响我们的学习生活。我们玩游戏时，可以稍微顾及一下周围的人。
B: 可以每天玩几分钟或几小时，但如果玩吃鸡，每天玩一两局就行，因为一局时间蛮长的，可以分散开玩。
B: 不要让游戏阻挡了你对家人的感情和家人对你的爱，不要让游戏成为矛盾的导火索和负担。
B: 你可以在游戏之外陪陪家人，没必要全身心投入游戏。
B: 如果你是职业选手，游戏确实是你的事业，但你顾及事业的同时，也要顾及周围人的感受，他们可能很爱你，也很担心你。
A: 我觉得游戏软件开发确实是一项很好的技术，能开发出来的人很优秀。
A: 开发出来当然有其用处，下载和玩的人也很多。
A: 我玩和平精英时，发现里面有很多小学生，甚至特别小的小朋友也在玩。
A: 这只能说明家长们管理不到位，这么小就接触这种游戏，对他们的心理会造成影响。
A: 之前我在快手上看到一个四岁多的孩子在玩游戏，那个家长还引以为傲，把孩子玩和平精英的视频拍下来放到网上。
A: 我觉得这不是一种正能量的传播。
A: 那个小孩还会和队友开麦，队友说他用的是变声器，他还自曝自己四岁。
A: 他母亲在旁边开心地笑着录视频，我觉得这个家长一点都不负责任，把孩子当赚钱工具，吸引更多人的眼球，得到更多利润。
A: 但是小孩子什么都不懂，就开始玩游戏，学网上的话和人聊天。
A: 这么小的孩子，应该玩益智游戏开发大脑，而不是玩暴力游戏去追随所谓时尚的脚步。
B: 最可怕的是，当这种行为引起跟风时，不只是这个家长，可能有千千万万的家长也在这样做，甚至有的家长逼着孩子去做。
B: 当所有娱乐的东西都加上商业化色彩，我们难免会被其利用、折磨。
B: 在万千世界中，不止游戏这一个诱惑。
B: 所以当我们在经历和考虑一些事情时，我觉得更需要理智地去面对。
B: 而且我认为作为监护人、家长，我们更应该对孩子、对自己负责。
B: 如果将来你的孩子真的如你所愿，把游戏玩得很好，你会开心、骄傲吗？
B: 你对他们的指责，远远没有想过自己的问题。
B: 所以说，很多时候游戏不是人家自己要去做的，而是你强加于人的。
B: 但可怕又可悲的是，你强加之后，却将所有过错指责于一个被你危害的人。
B: 所以，当我们做任何事情之前，哪怕是因为游戏，不管因为什么，都应该多考虑一下，也许这件事就不是别人的过错了，可能跟你也有关系。
B: 当我们因为游戏去娱乐、争吵时，可以想一下，如果娱乐不是自愿的，那就不要去玩了。
B: 如果你真的很乐意玩这个游戏，那请你克制一下。
B: 因为游戏有利有弊，不要沉迷其中。
B: 然后，像王者荣耀、C F、吃鸡，还有各种小游戏，比如植物大战僵尸、开心消消乐，这些都是消遣类游戏，基本上老少皆宜。
A: 嗯，我感觉我喜欢，我还挺喜欢玩消消乐的，比如开心消消乐，我每次玩都挺开心的。
A: 然后我有时候还会看见大爷大妈们也在玩，我觉得挺有意思的。
A: 我觉得玩起来让人很放松吧。但是有的游戏，比如王者荣耀和吃鸡，玩起来我就觉得特别紧张，我就害怕别人打到我，但是会有那种刺激性的感觉，觉得很好玩、很刺激，都有暴力色彩。
A: 可能也会发泄现实中的不满吧，就是有时候心里会很不舒服，可以去打一局游戏，放松一下自己。
A: 虽然现实生活中不能打，但是在游戏中可以打，然后就放肆一下，我觉得是。
B: 对呀，所以我们就是当去放松娱乐的时候，要有目的性地选择一些游戏，比如开心消消乐，这种你可以跟小屁孩一块玩，也可以跟大妈们一块玩，都有共同话题。
B: 跟他们一块玩，他们不但不会觉得你玩游戏不好，还会跟你主动交流这一方面，又促进了你和他们的感情。
B: 然后另一方面来说，这不仅仅是一种工具，还是一种家庭交流的特别方式，来增加大家的感情。
A: 大家偶尔一起开黑，挺好的。
B: 对呀，不然干什么呢？我们去开个黑。
A: 我也挺喜欢玩，就是周末玩一玩，平时也不是很着迷。
A: 现在很多大学生经历高考后会特别放松，想把高中没玩过的游戏玩回来，把没补过的觉补回来。
A: 但我觉得游戏要适度。都说大学生每天什么事都不干，就窝在宿舍追剧、玩游戏，特别是男生，一个宿舍聚在一起就开始打游戏。
A: 但我感觉现在大学生都挺有自己的目标，游戏只是偶尔玩，也没有传说中那么玄乎，整天都在玩游戏，不分昼夜。
A: 现在大学生都很有自觉性，有课就去上课，很少有翘课玩游戏的现象，这只能说明我们国家人民素质在提升，零零后也进入大学了，素质更高，孩子们也都很乖很听话。
A: 反正就是觉得大家都挺好的，游戏只是消遣。
B: 我觉得对于游戏，我们不局限于电子竞技，可以选择户外游戏。
B: 比如小孩喜欢的老鹰捉小鸡，也可以和别人交流。
B: 这不仅是户外游戏，也是一种增加自己动手能力的方式。
B: 还可以跑步、攀登、设计模型、打羽毛球等，都是游戏。
B: 也可以选择性地参加一些比赛，比如竞技、模型等比赛，在各方面发展自己。
B: 很多人一想到游戏，就会想到电子游戏对人有害。
B: 但其实游戏不只是电子游戏，也是户外运动，比如马拉松、建模比赛、游泳等，这些都不是很难的项目。
B: 也不是为了名次和荣耀，就是为了锻炼，我觉得这是一件很骄傲、自豪的事，也是有意义、有追求的事。
B: 想想，如果整天在宿舍或家里打游戏，多无聊、多没意思。
B: 出来运动运动，会感觉这一天都很充实、很有意义。
B: 与其把人生浪费在没有意义的事情上，不如让自己的人生充实一点。
A: 我觉得像我们小时候没有电子产品，更不可能人手一个手机，当时脑子里各种稀奇古怪的想法特别多，自己会玩各种游戏，比如跳皮筋等。
A: 哎呀，暴露年龄了，但我觉得这很有意思啊，大家一堆小伙伴在一块玩。
A: 不像现在这些小孩人手一个手机，就算聚在一起，也是几个人同时看一个人玩游戏，大家都没有交流，只是感觉他玩得很好之类的，就缺失了那种童真，感觉一点儿意思也没有。
A: 反正总的来说，电子游戏要适度，还是多参加室外游戏吧。
