A: 呃，你说我们每年要上初中、上高中、上大学，要升学也要入学。
A: 你说这升级入学到底有什么意义呢？
B: 哎，我觉得对于我们国家的教育来说，它就是应试教育，一定要层层选拔、好中挑好。
A: 对，你知道我们中考和高考，中考重要还是高考重要？
B: 对我来说，其实……嗯……不是怎么说，可能对大多数人来说，中考、高考就是人生的分水岭，你选择了什么，就意味着你的路是什么样，其实我觉得不是很重要。
A: 对，你知道吗？就像我们那个地方，中考时，旁边路边人该怎么走还怎么走，你看高考的时候拉着横幅。
B: 对，封路了。
A: 旁边安安静静的，你看中考的时候，旁边又是推销的，还有什么……
B: 那我觉得他们很多人都觉得高考很重要呀，能考一个好大学，然后毕业出来找个不错的工作。
A: 有个稳定的收入，感觉这一辈子就这样了。
B: 对。
A: 就可以了。
B: 嗯。
A: 但是其实你说我们高考的时候，那时候出租车都是免费的嘛。
B: 嗯。
A: 然后我们就在车上，嗯，然后那时候出去了一下，然后初步确认嘛。
A: 然后我那个姐就说，说是你说这公……就是中考重要还是高考重要。
A: 我觉得人家好像对于大人来说，高考重要，因为你看政府，他也对高考觉得重要，都封路了，都没有人了。
A: 但是你说中考也重要呀，那你不中考，怎么会有高考，没有高考，怎么会有大学？
B: 哎，对我来说，我觉得学习不是最重要的，不能死学，得找适合自己的路。
B: 不能因为别人的孩子考清华北大、找这工作那工作，就把自己想象成那样的人，你不是那样的人呀。
A: 为什么要把自己按照不适合的来？
B: 对呀，你看看。
A: 对呀。
B: 就拿马云来说，他高考失利，考了很多年才考上大学。
A: 对啊。
B: 他现在也一样成功，说明学习不是唯一的出路。
A: 很多成功人士、有钱人不一定都接受过高等教育。
B: 对呀，所以我觉得家长不要给孩子太大压力，不一定只有升学才是道路。
A: 对。
B: 那些做微商的，文化基础也不高。
B: 就说初中、高中，我们学校还有中专的。
A: 那还小呀。
A: 那些中专出来的人，实习一年后，觉得从事的专业还有不足，又到学校来念书。
A: 那中专和高中的人有什么不一样呢？
B: 学得比你更多，人家了解得也更多，是多学了几年文化。
A: 你觉得你进入这个学校，就觉得他是中专，你是高专，就觉得比他高一等，其实和人家聊聊天，就感觉你还没有人家学得多呢。
B: 你很浅呀，才接触这个东西，人家都已经接触了几年。
A: 对，就拿一个专业来说，你俩学的是同一个专业。
A: 当时上课的时候，老师讲一些东西，人家就有话说，而你无话可说，只能听着。
B: 真的是，就像我自己而言吧。
A: 对。
B: 我当时在上大学之前，觉得考学很重要。
B: 因为在初中的时候，因为一些原因，我没有升到如愿的普高。
B: 然后我就想，要不要复读一年，然后想去，嗯，然后我就复读了一年。
A: 我也是。
B: 也付出了很多辛苦，才去了那个。
A: 就是为了升入这个高中。
B: 对，其实哎呀，我觉得当时可能真的没有想清楚，只是一味地想，周围的人都上职业中学，我就要去学一门技术，然后再出来。
A: 但是反过来说，就像和自己一个同样的人，人家没有为了上普高而复读，而是上了专科。
A: 但是人家现在。
B: 依旧混得不错。
A: 对，也不错啊，你所以我真的觉得不要刻意地去嗯。
B: 为了升。
A: 根据自己的爱好，你觉得我就我很喜欢读书，我觉得我不想去学一门技术，我还想接着读，那你就完全可以去，而不像是咱们这种就没有考虑。
B: 硬学，就是家里觉得说你要上这个。
A: 好像我我得呀，我身边的同学、朋友，他们都是这个，我一定要和他们在一个起跑线，没有必要。
A: 你活的是自己，不是为了别人而活，你看我还有一个同学，然后他不是高考失利嘛，然后他就去复读，然后我们俩在一块聊天，然后他就说是嗯，我说你觉得专科和那本科有什么区别吗？
A: 然后他就说是没有什么区别，只是你觉得而已，可能就是你的家人啊，朋友啊，就觉得哎呀，你怎么是个专科，可能就是这种落差。
B: 可能就是人家现代社会的一种风气吧。
A: 对。
B: 嗯。
A: 我问你，就是你说一个。
B: 嗯。
A: 工作经验丰富的专科生和一个刚毕业的本科生，你会选哪一个？
B: 我觉得我会选专科生。
A: 对啊，人专科生，他毕竟经验丰富，你不需要有多余的时间去教他。
A: 哎呀，这个怎么整，这个怎么弄，然后那个专嗯那个本科生，你不知道他四年是怎么过来的，你知道他学了多少。
B: 对，不一定嘛。
A: 然后我觉得社会对专科生有太大偏见，觉得本科就比专科生厉害。
B: 对。
A: 你有你的理论，我有我的实践，各有各的好呀。
B: 对呀。
A: 没有什么好坏之分。
B: 那相对很多企业中的低迷来说，招人时也会招动手能力强的，不会只看学历。
A: 你学历那么高，让你去当服务员，你乐意吗？
B: 这不可能。
A: 对嘛，所以我觉得一定要适合自己。
B: 对。
A: 不要盲目跟风，现在好多人都去学自己不喜欢的东西。
B: 对。
A: 我觉得兴趣很重要，升学时应该把兴趣和升学结合起来。
A: 世上哪有那么多名人，哪有那么多能考上的，我觉得素质最重要，不管考到哪里。
B: 我也觉得。
A: 啊，就像那些，你知道好多学校有投毒事件，舍友之间，哎呀，我觉得太惨了吧。
B: 我也觉得有时候还是跟家长观念有关，有的人觉得自己孩子初中毕业，说不出口。
B: 有的家长觉得孩子高中毕业，就很骄傲。
A: 嗯。
B: 然后家长们都爱互相说闲话。
A: 是那种自己。
B: 对，有时候自己都觉得自己好像低人一等。
A: 啊，就觉得别人问上什么学校都说不出口。
B: 对。
A: 就感觉自己好像怎么了呢？可能是世俗吧，还是有这种偏见。
B: 那你说升学了，当你入学的时候也是不一样的。
A: 怀揣着。
B: 你说入学初中，进入初中的时候会是什么样？
B: 高中的时候进入会怎么样？大学的时候进入又会怎么样？
A: 哎，说实话，这三个阶段我最喜欢的应该是初中阶段，因为那时候还小，我不会觉得团体很重要。
B: 对。
A: 我觉得我很独立，想干啥干啥，不会想着去拉个同学一起。
B: 我觉得我念初中的时候，初中的那个学校，因为小学的时候老是能碰到，就在人家门口站着，想对着里面说要是能到这个学校读多好。
B: 当进入这个学校的时候，这天进入了，感觉看起来也就那样吧，确实有新鲜的感觉，也挺好的。
B: 但是你说觉得挺好的，嗯，对。
A: 去哪儿都行。
B: 对，你进入初中后，进到了向往的学校。
B: 但时间长了，好像也没什么。
A: 哎，会讨厌它。就像我升入高中，那可是我心心念念要去的学校，为了复读一年去那个学校，当时所有人在我复读前都跟我爸说，别让我复读了，考不上怎么办？
A: 还举例子说我们那有个人复读一年还是没考上。
A: 大人都怕我这样，但我爸特别坚定，他说我女儿想去哪就去哪。
A: 然后我也是一根筋，就想去。
B: 或许也是为了争这口气。
A: 对，我就觉得我怎么可能考不上呢？
A: 不过我还是去了那个学校，上了之后觉得，我为什么要选这个学校？
A: 为什么浪费一年时间考这个学校？
A: 这不是我想象中的样子，我并不想来这种学校。
B: 对。
A: 就是。
B: 我也是复读了一年，成绩出来时，因为第一年没考上，我挺伤心的，但没想过复读。
B: 可成绩一出来，我爸妈就安排我去复读了。
A: 不是自愿的。
B: 而且你知道我复读的学校，是另一所初中。
B: 不是我以前的学校，到了一个完全不熟悉的地方，我一个人都不认识。
A: 太尬了吧。
B: 而且里面的人一个也不认识。不是自己想去的学校，但还是为了父母，为了升学，为了能进入父母希望的学校，要去融入这个生活。
B: 然后去适应这个学校，复习、学习，然后到了高中。
B: 在父母眼里，这个高中是好的。
A: 对。
B: 对，它是好的。当你第一天进入这个学校，怀着憧憬和希望，家长也很高兴。
B: 你可能觉得还好，但是时间长了，三年下来，太累了。
B: 为什么不能按照自己的意愿呢？
A: 哎，如果你当时在另一个学校，没有去复读，然后就在那个学校，可能会有不一样的境遇。
B: 对，就不是现在这样了。
A: 对呀，你可能是很棒的人。
B: 对，或许你想象不到会是什么样，或许更好，或许不好，但起码没有后悔。
A: 对，但是说起复读这件事，我觉得还是有点小惊喜。
A: 就是在复读那个班里，我认识了一群很好的朋友。
B: 对。
A: 我觉得她们是我这一生中最美的相遇。
B: 嗯，我感觉我复习的时候，也认识了一个不错的朋友，但只有一个。
A: 我是一群，然后到现在我们一直还在联系，就是感觉不管相距多远，我们都是彼此最好的朋友。
B: 对。
A: 因为志同道合，三观相同。
B: 对，能聊到一起，尽管不在一个学校，也不在一个生活圈子里，但当你想和他聊天的时候，还是能聊起来。
A: 不管相距多远，我只要看到他，我们依旧能够接着聊。
B: 对。
A: 但我觉得我很喜欢这种关系。
B: 我也是啊。
A: 不像我以后遇到的那些人，他们都是三心二意的。
B: 嗯。
A: 反正就是不能……
B: 你知道就是当……当大学第一天进入学校的时候，那天还是下雨的。
A: 嗯。
B: 下雨的时候，你知道那天我和我爸两个人，只拿了一个伞。
B: 进来的时候有贴心的学长为我们打伞、引路。
A: 呀，是不是心花怒放？
B: 不，我跟你说，那时候确实挺兴奋的，因为终于进入自己想要的大学了，终于要开始自己的自由了。
B: 当第一天去学校的时候，到了学校门口，感觉挺渴望的。
A: 对。
B: 虽然下着雨，天气不太好，但是还可以。
B: 当我和家长进入学校里面，感觉学校有的地方挺好的，但有的地方不是想象的那样，看到宿舍更不是。
A: 心累了。
B: 真的，当时我和我爸中午弄完东西出去吃饭，我爸就悄悄在我耳边说了一句：“你这学校也不是多好呀。”
A: 是不是一击垮了你？
B: 对，当时我第一天心情还没太那啥，但我爸跟我说了那句话之后，我感觉毕竟选学校家长也没有太多干预。
B: 但是当你进入的时候，家长觉得你选的学校不好。
B: 而且刚开学入学那几天，第一天我感觉还好，还在兴头中。
A: 嗯嗯。
B: 然后过了两天、三天，一直处于低沉期，因为越看这个学校越觉得自己为什么要来这儿。
B: 老师也问你们来这个学校后悔吗，都说后悔，然后。
A: 真的后悔吗？
B: 真的后悔，但可能时间长了就觉得还好，可能时间长了就习惯了。
B: 对，有时候刚开学嘛，肯定要和之前的同学攀比一下，你们学校怎么样啊之类的。
A: 这很正常。
B: 对，都要问的。像我们身边的同学、舍友，每天肯定都要问。
B: 然后问到比自己学校好的，我那个同学就觉得很失落、很伤心。
B: 但我对这种事不太在意，其实我也很低落，但我不会表现出来。
B: 他很伤心，我也不知道怎么安慰他，因为我对这个学校也不满意。
A: 啊。
B: 反正就是入学那几天，感觉心情很压抑，而且军训也累，心里也累。
A: 但是我觉得你有一点比我好，就是有个能陪伴你的朋友一起上学。
A: 但我没有，我来到这个学校，就是我爸爸送我来的。
B: 嗯。
A: 刚送我来，把东西给我放下，他就着急回家，得坐大巴车回去，把东西一放下就走了。
A: 我东西收拾好后，一个人躺在床上超级难过。
A: 看着周围的舍友，爸爸妈妈还在铺床，还拉他们去吃饭。
A: 我爸爸也拉我去吃饭，可是我挺难过的，因为第一次离爸爸妈妈这么远。
B: 那天我也是和我爸吃饭，我爸吃完了，我那一碗就吃了几口，因为每次到新地方，入学那天我都没有食欲，到了自己不太满意的学校就更没有吃饭的欲望了。
A: 并没有。
B: 给人很落差，就越没有那种欲望。
A: 哎呀，我觉得一定要学会调节自己的心里。
B: 对。
A: 不要觉得。
B: 不要太在意，不要和别人攀比，真的不好。
A: 有时候觉得这也挺好的。
B: 嗯，仔细想想也挺好的。
A: 对啊。
B: 起码你还可以在这里。
A: 对，起码进入了这个大学梦。
B: 对呀，还有很多人在努力着呢。
A: 对，当你和初中辍学的人聊起来，你说你现在大学怎么样，他还会羡慕你，说“好羡慕你”。
A: 就是有的人初中完就没上了。
B: 哦。
A: 就没上，直接进入社会打工挣钱了。
B: 我有个小学同学，上了初中就不念了。
B: 没过几年，九九年的她，十九岁就结婚了。
A: 我也有一个这样的。她们怎么想的呢？
A: 在最美好的年纪，把自己托付给另一个人。
B: 你知道有的人可能是觉得看到了自己的另一半，就结婚了，但有的就不一定了，有的可能是不经意间有了孩子，不得不结婚。
A: 但我觉得，哎呀，真的一定不要觉得孩子会牵绊住自己的生活，就像我的一个姐姐。
B: 嗯。
A: 她因为年纪小就结婚了，十八九岁。
A: 结婚是因为有了孩子。
B: 嗯。
A: 她觉得打掉孩子对身体不好，就没打。
A: 但千万别这么想啊。
B: 要是不想要孩子，就提前做好措施嘛。
A: 不要觉得这是个生命就怎样。要想想自己未来的生活。
A: 她现在和姐夫一起去北京打工，两人赚钱养两个孩子，还是男孩。
A: 压力多大啊，自己的房子都没修起来。
A: 她永远都会怪自己的孩子，要是没有孩子，她就怎样怎样了。
B: 是理由，我感觉都是借口。
A: 对呀，你当时，孩子也没有求，你说是，妈妈。
B: 孩子还觉得你为什么要把我带到这个世界？
A: 没有给他一个很好的教育，你，你怎么能养，不要。
B: 不要怨自己的孩子。
A: 真的，你真的，女的一定要保护好自己，一定要好好想想这个人是不是值得你托付一辈子，把自己真的就压在那个小小的观念里面。
A: 对，就算你生了孩子怎么样，自己养活，他也比现在的生活会更好一点。
A: 我觉得，唉，真不知道她现在怎么想的啊。
B: 对。
A: 我觉得真的很有必要，就咱们现在不是义务教育嘛。
B: 对，九年义务教育。
A: 然后就相当于你是念到初中以后就辍了。
B: 对。
A: 我觉得应该再高一点，让。
B: 多一些。
A: 读书真的很重要。
B: 对，多一些阅历，多一些知识。当你和别人交流的时候，你会觉得你和他说了好多，但有时候有的他可能知道，有的他可能不知道。
B: 当他不知道的时候，你就会觉得好像觉得自己比他多学了一点什么。
A: 对。
B: 多了一点东西。
A: 多读书，多看。
B: 说它好像只是一些口头上说出来的东西，但是其实也是挺重要的，也挺重要的。
B: 或许有时候，或许就是你的一句话改变了一个人，那也有。
A: 真的是。
B: 对啊。
A: 那是真的，人生中很重要。
B: 对，所以说咱们这个升学就是。
A: 看你自己吧，我感觉嗯。
B: 也是，当然也是看一个家庭。
A: 自己的选择。
B: 对，也是看一个家庭的经济基础。
B: 当你觉得你有这个能力的时候，你觉得你可以在上升一个阶段，然后你可以在这个方面做一些努力，让自己变得更好。
A: 就是呀，哪怕你没有这样的条件，那你也得去读书。
B: 对。
A: 读书。
B: 对，现在有很多小山村里面的孩子为了读书跋山涉水。
A: 他们多辛苦。
B: 真是，人家有这种信念，人家有这种觉悟，人家想要为自己的未来。
A: 所以人真的不要太自私，你的一个选择就影响了你的一辈子，甚至你几代人的问题。
B: 你首先要有自己的想法，要做好自己以后的人生规划。
B: 对，就像这开学后，大学每个老师都让我们写人生规划。
A: 嗯，他就不会写，他觉得他的人生走到哪算哪。
B: 我们班也就三十个人嘛。
B: 然后我们那个自修老师让我们每个人都说了一下自己的人生规划，有的人就简单一句话，因为我们要考学分嘛，考普通话证之类的。
B: 最近就是这些事，然后有的人就说我要把普通话证考回来。
B: 有的人说我要怎样，我要攒够学分，把专业知识学好。
B: 还有的人说我以后会怎样，希望有个什么样的工作，从这个学校出来后是升本还是找个好工作，有稳定收入。
B: 有的人还有对象，关系好，就说毕业后先结婚，然后怎样怎样。
A: 那也是一种想法。
B: 那也是一种人生规划嘛。
A: 我觉得无论你选择哪条路，一定要规划一下自己的未来，就是把未来框在一个范围里，然后跟着它的步调走，选择你到底要过什么样的生活。
B: 对，你不管什么事情还是自己先想好。
B: 其实别人的想法对你来说，主要看自己吧，我觉得。
A: 那说说你的未来规划是什么？
B: 我的人生规划，当时入学的时候就说了，老师让说，我就说先攒够学分顺利毕业，有个稳定收入，以后的事以后再说。
A: 你这个太草率了。
B: 其实我感觉自己没有方向，但是先把当前过好。
A: 啊。
B: 对我来说，我最近想去学些东西，比如散打、吉他或者西点，我个人比较倾向于学西点。
A: 嗯。
B: 因为我可以在同学聚会时露一手，或者以后实在没有稳定收入，也可以做蛋糕，为未来提供保障。
B: 这两年要学出师，然后尽量找个可以学习的地方实习，实习完考虑升本。
B: 如果能升上当然好，升不上就继续工作，反正未来十五年内我一定要攒够钱，在我们那里给我爸爸妈妈买一套房子。
A: 嗯，你说其实每个人的人生跨度不一样，想法也不一样，有的人想得多，有的人想得少。
A: 像我入学的时候，我们班有三个男生，他们都说因为学的专业，如果以后找不到工资可观的工作，就合起来开店。
B: 嗯。
A: 那也是一种。
B: 开店，真的是自己创业的热门选择。
A: 如果你有那种能力的话就可以啊。
A: 我们刚开学的时候，有招收社团，有个大学生创业的社团，人家给我们宣传时说，那几个主要负责人都有自己的小公司。
B: 为什么你不去参加？对吧？
A: 因为这种社团，我感觉可能更倾向于毕业后自己成立公司。
A: 但你现在毕竟学了这个专业，肯定要往专业方面想，不能先想着自己以后怎么创业。
B: 不吧，我觉得第二职业很重要，不能只顾这个职业。
B: 如果未来在这行不吃香，可以去另一个领域实现自己的人生价值。
A: 对，虽然这个专业只是暂时的，但我还是想坚持，其实我对这个专业也挺……
B: 无限热爱。
A: 对，也挺那啥的吧，也不是特别关注的东西，但我感觉还是先把这个做好，以后的事以后再说。
B: 真的，我觉得升学一定要考虑好，不要老是觉得要跟着大众走，跟着自己的内心。
A: 升学入学，其实那只是一个观念而已。
B: 嗯。
