A: 那现在我们就说一下艺术的问题，你对艺术方面有什么见解吗？
B: 嗯，其实说起艺术，先说我们中国的吧。
B: 艺术就像我们眼前看到的这幅麦秆画。
B: 它是用农田里的麦子，慢慢剪好，再用胶水贴成非常有立体感的图案，就像我们眼前这幅，一朵荷花衬托着几块树叶，再配几条小鱼。
B: 因为莲花出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
B: 这个画的立体效果非常好。所以中国的这些传统工艺，很多外国人也非常喜欢。
B: 现在想看看，你对眼前这幅画有什么感受？
B: 这幅就是用麦子杆子做成的一品青莲哦。
A: 看到这幅画，我想起之前“刘禹”好像在宋朝说过“淤泥而不染，濯清涟而不妖”。
A: 就是说做人要清清白白，不要阿谀奉承。
A: 其实说到艺术方面，像中国很多古代的艺术，比如紫禁城，我以前在课文上读过，还有故宫、颐和园、圆明园。
A: 中国古代的建筑真是无与伦比，还有那些用汉白玉砌成的。
A: 我比较佩服这方面的工艺匠人，还有卢沟桥，我在学校读书时就喜欢去逛，好像有一百三十多座石狮子吧，我也忘了。
A: 反正乾隆皇帝写的“卢沟晓月”，它见证了历史。
A: 在 1937 年 7 月 7 日发生的卢沟桥事变中，卢沟桥有很多断层，那是子弹打出来的。
A: 中国和日本士兵对敌，我们不要忘记这悲惨的历史，你说呢？
B: 对呀，所以那些就像我们看到的桥，你看现在的桥和以前的桥不一样，八九十年代有座桥，用汉白玉等石材做成，石雕非常精美，栩栩如生，不知道什么原因被拆掉了。
B: 还有很多旧建筑，有地方艺术特色，清朝时一些国家来租借发明，建了比较西方的建筑。
A: 所以说这些建筑是租借来的，虽然侵略者当时留下了教堂等西方建筑，但在这里形成了一个小岛，中式和西式混合在一起，有两座教堂，中西结合，做礼拜。
A: 说起建筑，北京紫禁城比较大，南京有中山陵，每个地方的建筑都不一样。
A: 用城市代表的话，南京是六朝古都，北京是三朝古都，比较出名。
B: 其实说起艺术，我们眼前看到的茶色玻璃杯子，茶色金黄，叶子有些是黑色的，字条一般，两边都是这样，这种涂出来的效果非常少见。
B: 你看这个杯子，有什么想法和感受？
A: 杯子啊，其实杯子的话。
B: 杯子。这种工艺在中国，它已经很少有了，我感觉应该是八十年代左右就有的，现在比较少见。
B: 这种比较好的、精美的，可以欣赏一下，这是它的皮，你自己看看，有什么想法和感受，看上去真的很早，现在也比较难买了。
A: 诶，其实怎么说呢，建筑的话，比如说。
B: 艺术哇。
A: 艺术方面的话，小到杯子，大到油画之类的画，其实每幅都有它自己的特色。
A: 比如中国的油画，很多时候是与外国的画相结合的。
A: 中国，你看在晋朝，西晋的时候，像山水画，就是诗人与诗歌的结合。
A: 到了近代时期，十八世纪的时候，看那些西洋的油画，在中国的传统观念里是不堪入目的。
A: 但是在西方，只是说艺术人体艺术，现在很多学院都有什么画艺术、写生之类的，这就是画模。
A: 现在画的画模当然也有裸模，但价钱是另外给的。
A: 诶，不一样的，就是说人家把这当成一种艺术，不是看你的裸体，人家是学生，没看过裸体，在你面前就是当做一种艺术，反正就是这样吧？
A: 那其实怎么说呢？可能是观念不同吧。
A: 回到艺术方面，中国可能自己的山水画比较多，写诗情画意那些。
A: 外国的话最出名的就是蒙娜丽莎嘛，现在不是，电脑上有很多网上把它之类的恶搞。
A: 其实蒙娜丽莎还有些是抽烟的，那些都是动画动感的。
A: 其实一开始就是一个美颜，还有一些油画是画花瓶，但是人家不穿衣服，只穿半身衣服，其实也是一种艺术，能看懂的话，那就是艺术。
B: 欣赏的话，就是不会欣赏艺术，就不会去看艺术。
B: 就好像眼前这个小小的杯子，它是一朵花。
B: 你这样，你现在再去看它，杯子朝下的话，看上去有一点点像那些金色闪闪的样子，星星在上面闪啊闪，好美丽哦。
B: 而且它上面的叶子雕得也非常精美，好像一朵金色的小茉莉花，看上去真的好像那些哇，星星在那里缠绕着杯子。
B: 这种杯子非常少见，而且它上面还做了一些适当的切割面，显得非常优美。
B: 这是我们中国传统的艺术，西方的油画呢，我也不太喜欢。
B: 为什么呢？我们学校看那些油画展，他画完的油墨画，一闻那味道，好臭，好难闻。
B: 诶，有时候闻着我都会觉得有些怕，所以我还是比较喜欢欣赏一些花的时间比较长、历史比较悠久的油画，起码不会闻到这些味道，感觉不太舒服吧。
B: 其实说起中国方面的传统技术，就好像我们眼前这个茶具，它是一个木雕，非常精美。
B: 它上面的木雕非常好看，雕的是些什么呢？
B: 你看这个木头，它非常精美。说起木雕，我们在故宫啊，那些博物馆也有非常多精美的木雕。
A: 说起艺术，我就想起附近有个南越博博物馆，那里的艺术也不错。
A: 南越博物馆在汉朝秦末时，赵佗被秦始皇派五十万大军去南方把守，秦王投降汉代后，就留存了南越王墓。
A: 里面的艺术和建筑都栩栩如生，每次走过去，都能感受到它宏大澎湃的气质，仿佛能感受到当时的气氛。
A: 这让我想起了西安的兵马俑，兵马俑有弯弓的、射箭的，各种形态都有，栩栩如生。
A: 其实中国的艺术真是博大精深，都是老祖宗留下来的瑰宝啊！你说呢？
B: 对呀，还有我们的服装、木雕，也非常精美。
B: 咱们看到的陶瓷，它还分很多种，最有名的就是薄胎尼龙孔，可以做成灯，里面的花会透出光线，也可以做成黄彩之类的，也很好。
A: 哦，其实说到艺术，比如一凳一桌，都算是艺术，像陵墓、花雕、松枝等，都是留下来的。
A: 诶，艺术就是不管是坐的、看的、站的，反正它有。
B: 它有大件有小件。
A: 大件小件也算是。
B: 好像就是说我们以前看的那些，还有象牙，现在象牙不让做了，要保护大象。
B: 象牙球、牙雕做得非常精美，里面还有九个孔，把那些东西雕得好精美。
B: 可以看一下博物馆里的象牙扇子，或者首饰、手镯、吊坠，有人在博物馆看到象牙做的壳子，以前出口到外国，非常非常美。
B: 而且非常珍贵，你听。
A: 其实艺术方面的话。
B: 是无价之宝。
A: 对，中国有，外国也有。外国留下的话，像诗歌，文艺复兴时期不是还留下很多诗歌吗？
A: 文艺复兴时有《复仇记》，还有“生存与毁灭”。
A: 反正我可能比较欣赏世界历史上的那些诗歌，就是艺术方面，西方的一些艺术可能比较多，较中国来说更先进、发达，你说呢？
B: 对呀，说说真的，还有那种中国的传统艺术，叫玳瑁，其实就是用海龟的壳做成的，先是茶色，然后一点点变黑，能做成很多精美的玳瑁壳。
B: 以前还会做一些玳瑁胸针、发夹之类的。
B: 我在博物馆买过一些，特别喜欢。
B: 现在比较少见了，所以价格也非常昂贵，这个真的很难得。
B: 而且选这些东西非常要会挑，如果不懂这些技术的话，根本不会选。
A: 对啊，其实中国艺术方面，每朝每代留下的像赵州桥、京杭大运河之类的，隋朝隋文帝时建造的。
A: 他为了造这个耗费了很多民力，最后隋朝两代而亡，只统治了三十八年，跟秦始皇差不多。
A: 那说秦朝的时候，不是造了万里长城嘛，还有孟姜女哭长城的故事，就是把赵国、燕国和秦国的长城连在一起。
A: 因为这些浩大的工程，又搞了阿房宫等伟大工程，最后秦国虽然除掉了内患宦官赵高，但是外有刘邦、项羽的威胁，秦二世不行，最终被人代替了。
A: 后来明朝把之前的长城加固了，但是它虽然能挡住外敌，却挡不住民心。
A: 如果民心不稳的话，其实等于说再坚固也没用，失民心者失天下。
B: 对呀，我也觉得。说起长城，它应该是从三国时候开始修的。
B: 长城一直修，到秦始皇统一后，把之前的长城拆了继续修，每个朝代都修，一直修到清朝才慢慢修好。
B: 中国也开始了闭关锁国，其实长城是为了抵御游牧民族入侵中国。
B: 还有刺绣，刺绣有很多种，有苏州刺绣，有猫狗绣得比较好的，还有双面绣，还有蜀绣、广绣。
B: 还有一种刺绣，你可能见都没见过，就是用女人的长头发来绣出花，叫做发丝绣，非常精美，价格也很昂贵。
B: 如果懂得欣赏，就会觉得值这个价；如果不懂欣赏，可能就会觉得不值得。
B: 这个也是每个人的价值观。
A: 广绣比较出名，好像是在某种节日也有一种艺术，它代表着某种文化的艺术。你说呢？
B: 对呀，因为中国的刺绣真的很美，龙袍上的绣花用了很多工艺，也花了很多时间，这些刺绣真是我们的瑰宝，就像木雕一样。
B: 你看陈家祠，一进门都是木雕的柱子，做成了寓意五福临门的形状，还有蝙蝠。
B: 哇，其实蝙蝠也是服饰的一种吉祥物，怪不得现在大家都喜欢用蝙蝠做小挂件、小配件。
B: 再说中国的传统艺术，真的很值得。
B: 你知道有哪些比较好的艺术吗？
A: 艺术的话，像卢浮宫、意大利、英国的维多利亚广场这些建筑都很常见。
A: 还有泰国、印度的金字塔，也是人类的一种艺术。你说呢？
B: 对呀，金字塔虽然简单些，但中国传统艺术更好。
B: 你看中国的画原来那么好，现在都很少用那些原材料了。
B: 那些画把我们各种生活形式画在小小的杯上。
B: 说起瓷器，就像我们眼前的紫砂壶，做得非常好，用它泡茶，不管是茶叶还是红茶、绿茶、黑茶，泡出来的味道都特别清香淡雅，这就是中国的茶文化艺术。
B: 冬天的话，还是黑茶比较好喝，黑茶喝起来比较软润。
B: 喝茶的话，茶艺文化也有很多讲究，喝茶的时候一定要吃茶点，不然会醉茶。
B: 所以在广州喝茶，一定要吃些小点心。
B: 现在的茶艺还会配上音乐和环境，让人慢慢享受。
A: 你说的是音乐串吧？
B: 不是音乐串吧，是茶艺学的艺术。
A: 说到茶艺的话，其实最早就是那部茶记里详细说了茶文化和品茶，比如醉茶，关键是如何品茶有很多说法。
A: 诶，像铁观音、茉莉这些绿茶和红茶，其实红茶比较好喝，绿茶就适合展会之类的。
A: 现在不是有奶茶嘛，有茶的清香味，两者合二为一。
A: 诶，你好啊。诶，刚刚你说到哪里呀？
B: 刚才我们说到了茶文化和茶艺的问题。
A: 啊，平时喝茶的人很多，他们不喝咖啡。
B: 这对身体不好。
A: 如果有杀菌功能，你们女性就不用担心了。
A: 对呀，那你说一下吧。
B: 其实我也不太喜欢喝咖啡，咖啡有很多种，有种叫猫屎咖啡。
A: 说到艺术的话，其实除了建筑艺术、人的艺术、油画艺术，还有很多方面，比如一草一木，还有当代文化各方面，都是演变而来的。
A: 比如说以前用油灯，后来用洋蜡烛，最后变成电灯，变成现在能控制的这些，其实每个时代都在变，世界每天都在变。你说呢。
B: 其实说真的，古代人用的是油灯，后来宫廷用纸和竹子做灯，再后来就有了六角孔灯。
B: 我们在茶楼能看到很多。好的。
A: 确实，像水晶灯、射灯是近代才出现的。
A: 有些灯不仅能照明，还能做装饰。
A: 像衣服，一开始是为了御寒，后来为了美观，最后为了好看，服装也在不断推陈出新。
A: 其实每件东西都有它存在的价值和实用价值。你说呢？
B: 对呀，现在的灯确实比以前的好看很多。
B: 但现在的灯，怎么说呢，现在的灯不如以前的宫灯好看。
B: 以前的宫灯真的非常美丽。你看现在的宫灯和以前的比，现在做的以前那种灯，起码要有一个灯纱，用了很多工艺，有剪纸，还有在上面画画、写字，一盏灯造价起码几千块，真的非常精美。
B: 有的还加一些流苏，用竹子扎成灯的形状，加上绸缎，再贴上剪好的贴纸，写字、画画，成本非常高。
B: 而且灯亮起来非常漂亮，豪华，和现代式的灯不同。
B: 而且以前的灯，现在我们看到的灯，光线不柔和。
B: 还有灯，包括闪光灯、电灯 LED 灯，光线完全不柔和。
B: 为什么呢？原因很简单，现在的灯自从 2010 年、2011 年之后，出的灯都有蓝光。
B: 蓝光有三个颜色，所以光线不柔和，不舒服。
B: 以前的灯为什么柔和？因为没有蓝光，有七色光，就是彩虹的七色。
B: 所以看上去很柔和，很舒服，也不伤害眼睛。
B: 所以灯的文化其实和我们息息相关，也和我们的生活有联系。
B: 说起这些，就是中国灯艺术的文化。
A: 其实地板、地砖，最开始还有瓷砖，到后来的大理石，有花纹的都比较好看。你觉得呢？
B: 说起大理石，在广东有些后背砌一块石头，再砌些大理石，看上去像某种形状，比如山或水，这就是中国的石纹画。
B: 现在的地板，虽然材质好，但没经过筛选，比不上八九十年代的豪华贵气，建筑上非常精美。
A: 对，精美轮廓。老祖宗给我们留下的很多文化艺术，关键看怎么保存。
A: 比如辫子文化，大家都知道是清朝才有的。
A: 辛亥革命后最早剪辫子的是满人，但汉人反而说这是老祖宗留下的，不能剪，彻底奴隶化了。
A: 可没想过，老祖宗当时是为了活命，不剪辫子会杀头。
A: 满人只是把东北当自己家，落入中原，除了运气好，说明朝腐败，给了他机会。
A: 所以他打进来就打，打不进还可以回东北。
A: 有些人做惯了奴隶，翻身做主人却不习惯。你说呢？
B: 其实这个艺术跟我们现在的艺术文化有关，比如说陶瓷的艺术文化，有一种艺术文化叫指纹画，就是用手指的指纹刷一些颜料，在陶瓷上做一些好看的画，比如八爪红鱼。
B: 这些画价值连城，因为每个人用手指做的画都是无价之宝，非常值得我们欣赏。
B: 就像刺绣，有的做成双面绣扇子，看上去非常精美。
B: 还有中国的石雕，它不仅可以把翡翠雕刻成各种吉祥图案，还包括佛教的八宝。
B: 你知道佛教八宝是什么吗？其实就是根据八仙手里拿的各种东西组成的，比如蓝采和的扇子。
B: 然后还有各种传统的景泰蓝，画着各种吉祥图案。
B: 你觉得你的想法和感受是怎样的呢？
A: 嗯，八仙台呀，八仙台不错啊，很有艺术感的。
B: 而且八仙台还有圆形的，圆乎乎的，像月亮一样圆形的，还有各种款式的。
B: 它是用酸枝木等材料，通过榫卯艺术，不用一颗钉子来拼接，弄得很牢固。
B: 现在这种传统艺术越来越少了，因为成本贵，很少人愿意学。
A: 对，其实成本太高的话，反而不值得让这些贬值吧。
B: 其实不是成本高的问题，而是现在的人一方面希望能多赚钱，一方面又不想浪费时间，跟每个人的价值观、人生观也有关系。
A: 诶，的确，差距太大也不是好事，你说呢。
B: 对呀，因为差距大主要是每个人懂不懂得欣赏它，这跟差距大不大也没关系。
B: 说起艺术，以前那些灯还嫌弃水晶灯，哇，你看那些其实是用人造水晶做的。
B: 而现在那些画，说起石纹画，我记得我看过一个，它后面把石头磨得非常矮，有薄有厚，反正能放个灯上去，透出光来。
B: 然后它上面用各种石头、水晶拼成什么？
B: 诶，牡丹花啊、凤凰啊、龙凤呈祥啊，一看上去，哇，好漂亮，好美呀。
A: 啊，这话题说到这，先呃，就到这里。
