A: 呃，你一般玩什么游戏啊？
B: 王者荣耀。
A: 王者。
B: 最近在玩节奏大师。
A: 节奏大师是啥游戏啊？
B: 就是那个钢琴块的升级版。
A: 哦，打王者的话，你一般喜欢玩什么英雄啊？
B: 肯定是中路啊，女孩子一般都玩中路或者辅助。
A: 中路啊。
B: 我一般都玩中路。
A: 哦。
B: 你玩的是什么？
A: 我打王者好菜的。
B: 你肯定是不经常玩呗。
A: 嗯，我一般玩孙尚香或者赵云。
B: 射手。
A: 对，我玩下路或者赵云。
B: 哦，我觉得打野都好渣。
A: 对，我用赵云也不打野，我赵云打坦克很溜的。
B: 哦。
A: 可以不，我把坦克遛得死死的。
B: 哦，那你上路一般玩什么？
A: 我一般不玩上路。
B: 那你玩上路的时候，玩什么？
A: 我一般不玩上路。
B: 哎呀，你玩上路的时候，玩什么，你直接说。
A: 上路的话，我玩后羿。
B: 上路啊。
A: 上路有什么英雄啊？
B: 上路有芈月啊，就是。
A: 我玩芈月。
B: 亚瑟也可以走中路。
A: 那亚瑟不玩哦，亚瑟我也玩。
B: 那你打野呢？
A: 打野，我会打野，就用赵云。
B: 打野玩什么？
A: 打野就用赵云啊。
B: 打野玩的是什么？
A: 玩赵云啊，我打野玩赵云，你一般玩什么？
A: 你一般打中路，你一般玩什么英雄呢？
B: 貂蝉呀。
A: 貂蝉就玩貂蝉吗？还玩什么英雄啊？
B: 以前是玩安琪拉和妲己，现在是玩貂蝉。
A: 我觉得那个啥游戏出来挺好玩的。
A: 哦，火影好玩，真的火影真的好玩。
B: 会玩。
A: 火影就是那个怎么说，它特别牛，我还喜欢听“八格牙路”。
B: 是吧，是不？
A: 没，其实游戏玩多了也不好玩，真的。
B: 还好吧。
A: 我。
B: 我本来暑假想冲星耀的，但是到钻石那个地方就一起掉了。
A: 王者，你段位那么高了。
B: 现在掉下来了。
A: 你什么段位？
B: 现在变成铂金了，我之前是钻石的，本来快冲到钻石一了，我就是一直掉分。
A: 我感觉打王者好耗时间嘞。
B: 但是很好玩的。
A: 我打王者，我就会觉得好烦呢。
B: 只是觉得有新鲜感，有一段时间想玩，一段时间不想玩，然后后面工作一段时间太忙了，里面的那些东西都变了，然后就手感可能就没有以前那么好。
A: 是的。不，我相比于王者，我更喜欢打吃鸡，吃鸡还是好玩一些。
B: 吃鸡，我半年都没上了，基本都快一年了，都没有，好久没玩了。
A: 吃鸡好玩嘞。
B: 不好玩，不喜欢玩。
A: 你玩修仙不？就是你这种奇装异服嘞。
B: 什么意思啊？这叫汉服，不叫奇装异服，这叫汉文化民服。
A: 差不多。
B: 不是奇装异服好吗？
A: 啊，好。
B: 是中华民族的复兴好嘛。
A: 嗯。
B: 中国文化懂吗？
A: 呃，不懂，明白。
B: 妈的。
A: 我玩那个修仙好多人，你这种奇装异服，呸，中华民族复兴，全是那种中华民族复兴，还有。
B: 这种样子才叫汉服，那些游戏就是 cosplay 服。
A: cosplay 服跟你这个差不多，也是奇装。
B: 不是，他们那个是 cosplay 角色扮演，这个不一样。
A: 他们那不是角色扮演，他们也是那种像古代端盘子的玩意，对吧？
B: 什么？
A: 诶，你看过古装剧没？古装剧里端盘子的，不是你这种衣服。
B: 什么意思啊？
A: 没有，我是比喻一下，你比那个好看多了，漂亮多了，然后对吧？
B: 不是啊，可是我觉得衣服很好看啊，你怎么提到游戏了？
A: 差不多了，偏离一点话题没关系，我是在说游戏噻。
B: 那咱可以讲讲服饰吗？
A: 服饰其实跟你说。
B: 哎呀，游戏。
A: 游戏这个东西跟服饰也是有关的，跟你说游戏里面的角色也要穿游戏装，你看和平精英，它里面的那衣服还要买。
B: 还。
A: 还要用钱买，对吧？虽然都是奇装异服，呸，文化复兴里没人。
A: 我以前气质就是这种高端大气的。
B: 文化复兴，我就穿奇装异服，真不叫奇装异服。
A: 对，文化复兴，对吧？嗯，顶呱呱，对顶呱呱，然后我没玩起来。
B: 搞不懂你们为什么不能接受这种汉文化的复兴呢？
A: 我们也可以穿这种，我们那有个鬼穿你这种衣服，他就搞那种弹的人烟，我居然。
B: 游戏啊，我的天呐。
A: 游戏了，我也顶呱呱。
B: 嗯。
A: 哎，你其实可以买那种游戏里的衣服哎。
B: 游戏我不玩 cosplay。
A: 那是 cosplay 呀。
B: 我没那身材，我只能穿。
A: 哦，你这种人就是衣服宽松宽大，对吧？哦。
B: 很高贵。
A: 我有个朋友也是，也穿这种衣服，就是那种端盘子的，一个男的也好玩，嗯。
B: 把我推给他。
A: 啊。
B: 把我推给他。
A: 可以嘞，他跟你学的，就玩一些。
B: 把我推给他。
A: 然后。
B: 叫什么名字？
A: 宗冠城，长得比较高端、大气、上档次。
B: 把我推给他认识一下。游戏，你在想什么？
A: 一般。
B: 我的天呐？
A: 游戏啊，他都在玩嘛，看别人打游戏津津有味，我跟你说烦死了。
B: 嗯。
A: 别人打游戏，我在那看着。
B: 打游戏啊。
A: 不是，我去网吧，看着别人打游戏。
B: 没钱开台子，去网吧看别人打游戏。
A: 开玩笑的，我之前。
B: 嗯，你去网吧就打游戏，打什么游戏哈。
A: 我打好多游戏嘞，比如一些小游戏。
B: 奇迹暖暖。
A: 几个小游戏，奇迹暖暖我都没玩过，还有其他的。
B: 我去网吧，都看新闻联播。
A: 新闻联播不如我那个奇迹，还有数码宝贝啊，4399 啊。
B: 牛逼，牛逼。
A: 我都喜欢玩，其实我最喜欢玩的就是那个。
B: 就是我们还记得以前遗忘过的一些游戏吗？
A: 遗忘过的游戏啊。
B: 比如泡泡堂啊？
A: 冰火两人。
B: 冰火兄弟。
A: 哦，不是吧？
B: 别老说你手机上的。
A: 我以为你说的是手机上玩的冰火兄弟。
B: 遗忘的游戏。
A: 消灭星星。
B: 电脑上怎么安装？还有什么？
A: 斗地主。
B: 斗地主没有啊。
A: 我忘了。
B: 不是以前。
A: 以前我玩斗地主啊。
B: 现在也玩啊，我是说以前玩现在不玩的。
A: 斗地主啊。
B: 现在也玩啊，我说以前玩现在不玩的。
A: 哦，那是以前玩的。
A: 我还喜欢玩什么啊？
B: 然后呢。
A: 以前玩啥啊？诶，CF 你玩过没？
B: 不玩，我看我表哥打过。
A: CF 好玩，真的好玩，顶呱呱。
A: 你玩吧，撸啊，撸你玩。
B: 不玩，看不懂。
A: 撸啊撸和王者差不多。
B: 知道，但我还是不会玩。
A: 我王者看不太懂，撸啊撸倒是能看。
B: 那你怎么行呢？你男生连王者……
A: 我不喜欢玩那个，因为我不喜欢那种游戏，我喜欢玩吃鸡那种枪类游戏。
B: 我不适合，我想。
A: 那种修仙的，真的，我想打吃鸡，我去拿东西，我去哄别人。
A: 还有那种塔防游戏，你玩不玩部落冲突？
B: 什么？
A: 部落冲突，你玩过没？
B: 听过，没玩过。
A: 海螺奇兵玩过没？
B: 没有。
A: 还有些游戏以前玩，现在没玩了。
B: 地铁跑酷咯。
A: 肯定玩过吧。
B: 你好，会玩啊。
A: 真的好玩。
B: 跑酷呀，以前玩那个地铁跑酷，还有汤姆猫跑酷。
A: 啊。
B: 汤姆猫跑酷。
A: 猫跑酷哦，没玩过。
B: 以前还玩那个。
A: 切水果玩吗？
B: 玩，以前玩我的汤姆猫，我都好多级了呢，我一两百多级了，我都卸了，太无聊了。
A: 你跟它说话，它就跟你说话。
B: 嗯。
A: 哦。
B: 以前我玩过奇迹、暖暖、QQ 炫舞啥的。
A: 我都不知道自己喜欢什么车，我喜欢 4399 泡泡堂，还有那个魂斗罗、火影，你玩吧，你肯定玩过，就是电脑上的游戏。
B: 真的没有玩过。
A: 嗯。
B: 我就玩过超级马里奥兄弟，还有屁王兄弟。
A: 那我都没玩了。
B: 还有个叫什么来着？那个叫蘑菇的，顶蘑菇的，那个穿工装戴帽子的男士。
A: 是不是钓金子？
B: 啊。
A: 还有钓金子，你玩过没？就是挖金子。
B: 挖金矿，海底挖金矿，还有那个不是顶蘑菇的。
A: 什么顶蘑菇的？
B: 顶蘑菇的工人那个叫什么名字来着，我忘了。
A: 超级玛丽啊。
B: 对，就是超级玛丽。
A: 我以前买了个游戏机，有两百多个游戏，我就玩超级玛。
B: 里面还有什么，还有什么。
A: 魂斗罗这些的。
B: 那个叠方块的是什么东西？
A: 俄罗斯方块。
B: 对，俄罗斯方块。
A: 俄罗斯方块我也玩。
B: 还有打飞机战的那个。
A: 我还玩过光头强跑酷。
B: 棋我也玩过啊。
A: 五子棋，我都是上课的时候玩，现在也玩。五子棋嘞。
B: 真的吗？
A: 诶，你小学的时候玩过什么游戏啊？
B: 有跳皮筋啊，跳皮筋啊。
A: 嗯，我还玩一二三木头人，一一二三木头人。
B: 过啊，老鹰捉小鸡呀。
A: 老鹰捉小鸡，我六年级就不玩了，我一般玩一二三木头人。
B: 时候玩过过家家呀。
A: 玩和泥巴。
B: 越讲越丑，越讲。
A: 和泥巴是在幼儿园的时候，还喜欢坐摇摇车吧。
B: 啊。
A: 摇摇车，你没坐过吧。
B: 那时候觉得坐摇摇车好傻，小时候就觉得好傻。
A: 还好了。
B: 荡秋千比那个高级多了，那个摇来摇去的，你不会喜欢玩吧。
A: 小时候坐过，我小时候还陪我妹妹坐过。
B: 好丑的样子。
A: 那都是一个童年，你知道吧？
B: 嗯。
A: 我现在都想回去，就是不好。
B: 那你就去啊。
A: 我现在回。
B: 找一个没人的店子，然后坐在上面摇，投两块币，摇那摇多好啊。
A: 超市都有人，超市都有人。我看那超市有人，都不敢回去坐。
B: 你可以假装抱着一个小孩，我上次就在那个母婴店外面，然后那个小孩不愿意坐，就趴在那个摇摇车里晃。
A: 你。
B: 然后那个家长让我抱着他，说上面有摇，我就想那摇来摇去的，小孩子他妈，我他妈坐摇摇车，好傻逼。
A: 那你不好，而且你肯定心里特别舒服吧，这么好玩的东西，对吧？
B: 哪里好玩嘛？好傻逼的样子，晃来晃去的还没有荡秋千好玩。
A: 嗯，还有什么好玩嘞？诶，你飙车吧。
B: 哦，我以前玩过 QQ 飞车。
A: 不是 QQ 飞车，现实中的飙车我飙过。
B: 飙绵阳兄弟，你牛掰你开鬼火，社会精神小伙。
A: 不是。
B: 我以前开我妈的电动车，不小心撞坑里去了。
A: 我当时醒起来，我的车子撞到一个泥石巴，就是后面车尾撞烂了，然后直接开跑了，我可以飙一百五了，然后改装那个车子。
B: 那你牛掰。
A: 摔就摔死了。我上次在河边紫园那边摔了一跤，死个球，这裤子没事，手上面这边就有一点事，裤子这一块有个好大的洞，里面全是血，还有个人更惨。
B: 你知道我初中玩那些很刺激的游戏。
A: 嗯。
B: 就是石头剪刀布，谁输了，谁去玩一个大冒险，大冒险就是。
A: 石头剪刀布输了，奥利给石头。石头剪刀布输了。奥利给。
B: 奥利给。
A: 奥利给。
B: 什么东西是什么意思？
A: 吃屎。
B: 啊。
A: 吃屎。
B: 滚吧。
A: 石头剪刀布输了，奥利给你，你就奥利给。
B: 滚。
A: 我们天天跟老师说，老师奥利给奥利老师，老师都无语。
B: 说了，你们技师那边的人怎么都这样说，还有一个技师那边的校区。
A: 说奥利给，对吧？
B: 对，上次和他们在屋里申请玩狼人杀一桌，他们就直接说奥利。
B: 对，一直说奥利给，我没听懂，就问你们说什么。
A: 奥利给。
B: 都喜欢这样说吗？
A: 没有，我后面才知道奥利给什么意思。
A: 他们直接说奥利给，我以为是奥利得，不知道什么意思。
B: 笑死我了。
A: 那时候我一直以为是句脏话，哪知道是吃屎的意思。
A: 然后我就，你知道的。
B: 嗯。
A: 就是一个视频，一个男的拍快手，然后他说了一句奥利给，就吃了一口屎，然后别人就跟着说奥利给，就是这个意思。
B: 真吃屎啊。
A: 真吃。
B: 哎，我的妈呀。
A: 他们还发视频，都恶心死我了。
B: 我晕。
A: 好恶啊。
B: 哦，你别说了，我是说以前的游戏石头剪刀。
A: 你玩过那个。
B: 石头剪刀。
A: 那个笔仙玩过没？
B: 玩过。
A: 没死，你们什么时候玩的？
B: 我和张国宇玩过。
A: 两个人。
B: 不知道，不记得了，是不是没玩过。
A: 两个人不好玩。
B: 我在班里玩过，我擦。
A: 哦，那血腥玛丽玩过没？
B: 哦，就是那个。
A: 晚上凌晨。扣怎么念血腥玛丽，然后拿。
A: 然后你一个人在超市里，然后开着灯。
B: 还对着我，还对着镜子削苹果呢。
A: 对，对着镜子，然后写名字，然后念那个东西，你晚上对着镜子削过苹果啊？
B: 不是凌晨，就晚上对着镜子削苹果。
A: 这怎么了？
B: 对呀，我又没觉得有什么。
A: 那我说血腥玛丽，你得对着镜子念咒语啊，然后写自己的名字到镜子上面啊。
B: 然后干嘛了？
A: 然后召唤血腥玛丽过来呀，假的呗，以前的时候。
B: 以前真的有鬼啊。
A: 我相信啊。
B: 我不相信。
A: 我真的相信。
B: 什么？
A: 因为我家我奶和大奶奶，她们说之前去赶集回来的时候，就开始疯了，然后拿个渔网罩着她，请了道士过来，搞了些法事，然后就一阵风。
B: 怎么可能？
A: 真的，一阵风吹过去，那个人就清醒了。真的。
B: 好假，不可能有鬼，世界上不可能有鬼的。
A: 你去看，去问一下那边的，还有我一个伯伯，他车子里一个人，突然就说死过的那个人已经死了，他说着话。
B: 嗯。
A: 真的有鬼，现在好多鬼呢。
B: 就是玩游戏，我上初中的时候，和我们班女生玩石头剪刀布，你猜输了的惩罚是什么？抱男生。
A: 这怎么了？
B: 然后。
A: 我之前在我们班玩那个牌，真心话大冒险输了，你知道玩什么吧，玩亲嘴、玩舌吻。
B: 啊，好恶心，你别说了。好恶心。
A: 在超市里，我正好没玩，别人玩得正高兴呢，他们就搞我们，心里不服，就说直接亲五秒，还有女的涂口红，然后亲男的脸。
B: 嗯。
A: 反正。
B: 好恶心啊，你们好恶心啊。
A: 哇，他们在玩的时候，一个老师来就坐在那里。
B: 别弄出杂音了。
A: 我都……
B: 你这个人精神小伙子天啊？
A: 我哪里亲他了，在人设里都是当游戏，对吧？
B: 什么东西啊，谁啊？
A: 你猜，对吧？
B: 我吗？我吗？
A: 你嘛？
B: 我怎么了？
A: 牛逼啊，你一把手呗，对吧？
B: 什么意思啊？游戏，聊游戏，我们聊聊。
A: 喜羊羊，美羊羊。
B: 咱俩聊唱歌吧，你唱一段，我唱一段，咱们可以一起聊音乐，现在别扯其他的。
B: 你觉得以后王者会变成什么样？我喜欢聊王者荣耀，你快跟我聊王者荣耀。
A: 马上出来了。
B: 玩王者荣耀。
A: 手游马上出来了，王者荣耀啊，我跟你说，玩王者荣耀的都是傻逼，你知道不？
B: 什么意思啊，你再说一句。
A: 哎，我说错了，以前玩的都是傻逼，你知道不？
B: 唉，我对。
A: 你没充过钱，对吧？
B: 肯定啊，我搞不懂，为什么他们玩游戏要充钱。
A: 充钱就是傻逼。
B: 他们的皮肤那么贵，还买。
A: 皮肤好看是好看。
B: 虚拟的为什么要买呀？
A: 我又不觉得好看，我打游戏为了什么？
B: 我觉得虚拟的没必要买。
A: 除了 CF，我买装备还能卖钱。
B: 你也是傻逼。
A: 那我没你傻，我觉得玩王者那么久的人都是傻逼，玩王者还不如玩吃鸡。
B: 什么意思啊？我又不会玩吃鸡，只会王者荣耀。
A: 王者不好玩，跟你说，真的不好玩。
B: 好玩，好吧。
A: 哪里好玩？
B: 我觉得。
A: 哎，你教我啊，你说王者有什么技巧呗。
B: 我说王者的技巧啊，我也没什么技巧，你要问我什么技巧？
A: 诶，你一般怎么发育啊？
B: 我玩中路的话，就是先清兵升到二级，去偷对面的野猪，偷了就跑。
B: 然后去上路帮一下，再去下路帮一下，再回中路清兵，然后再去偷猪，就这样发育。
B: 我玩貂蝉的话，时不时偷一下他们的蓝。
A: 猪也可以，猪经济高，对吧？
B: 对呀，偷他们的猪，不要偷我们自己的，他们打野要发育。
A: 嗯，对呀，我偷猪偷蓝的时候为什么总会被打死？
B: 你没找准时机啊，要在他们打野去抓某一路的时候，顺便把野抢了，然后去帮那一路。
A: 我跟他说了之后，我们这边的野区都被他抢了，我自己野区都没得打。
B: 那你可以叫中路帮你看一下野区呀。
A: 他帮我看个屁啊，中路都死了，那中路估计比我还坑。
B: 哦，哟。
A: 打游戏把王者都打崩溃了，我。
B: 我有一次……
A: 我才黄金，你说我能打什么？
B: 啊，我铂金了呀，我之前是钻石，差点就可以升星耀了。
A: 差不多，也就一个铂金。
B: 跟你一样。
A: 其实也没比我好到哪里去。
B: 我之前玩辅助，比打野还厉害，玩辅助都比他们经济高。
A: 辅助大乔啊。
B: 孙膑。
A: 孙膑啊，孙膑伤害本来就可以。
B: 我辅助带动全场啊，我丢，我好丢脸啊，好丢人。
A: 我记得我打吃鸡的时候，你知道吧？
A: 无缘无故骂我，对吧？
B: 啊。
A: 骂我傻逼似的，我直接开麦。我当时就说他骂我，我先骂他，然后他骂我，然后我们宿舍的人讨厌那种游戏里无缘无故骂人的，对吧？
A: 我们整个宿舍一起先骂他，骂得他一下子都不敢说话。
B: 我觉得那些游戏里面的声音都好假。
A: 他们骂人，你知道吧？我没招，一点是他骂我，然后我就骂了他，后面他说话都那种，好多都是傻逼，你知道吧？
A: 我们打游戏，我前面都是兄弟兄弟地叫他，他突然来一句傻逼。
A: 我们打游戏都是说兄弟兄弟，然后他开局的时候直接说，傻逼住哪里了，什么什么骂人的，我们就直接开骂了，我还骂完问他是哪里的。
B: 有些人玩吃鸡，就是为了交妹子。
A: 是的。
B: 好。
A: 还有女的也是，去找帅哥了。
B: 诶。
A: 我有一个朋友，他那时候打王者，然后认识一个女的，打了一天，他可开心了，那女的陪他打吃鸡。
B: 啊。
A: 在网上认识的，两个人还聊天，就是打王者认识的。
B: 虚拟世界。
A: 河对面不是队友。
B: 哇，吊啊，河对面钓的妹子啊。
A: 对呀，牛逼吧。
B: 嗯，牛逼啊，那个人厉害喽。
A: 游戏真好玩，对吧。
B: 呃，现在不怎么玩节奏大师了，你去玩了。
A: 姐觉得游戏一般般，玩多了不好。
B: 那也不是百害无一利。
A: 但是有几个人能打到职业赛？
B: 有啊。
A: 你身边有谁？
B: 我发小，他打王者荣耀，赚过钱，打过决赛，赚过几百块钱，但他觉得没意思，就没打了。
B: 他之前可是荣耀王者。
A: 荣耀王者又怎样？在我面前就是个傻逼。
A: 我不喜欢玩烂游戏，段位无所谓，消磨时间才是最大的乐趣。
B: 嗯，你要这么想，我也没办法。
A: 打锦标赛吧，诶，这是第几段了？
B: 啊。
A: 第四段了，我还得录两段。你看，人生就像一场游戏，对吧？
B: 对啊，人生大梦一场空。
A: 人生如戏，对吧？
B: 全靠演技。
A: 那挺厉害呀。
B: 我完了。
A: 游戏啊。
B: 我们要把人生当作一场游戏。
A: NBA NBA 游戏也可以啊。
A: NBA 也有出篮球游戏的。
B: 篮球游戏。
A: 嗯，诶，你玩不玩《明日之后》啊？
B: 啥？
A: 《明日之后》。
B: 听过呀，但是没玩过。我听过好多游戏，感觉都好火，但是我不会去玩。
A: 之前《明日之后》最开始出的时候，我开始玩，我追那个游戏，然后玩着玩着手机被没收了，玩游戏还是要适度。
B: 行呗。
A: 你就玩那两个游戏吗？
B: 对呀，现在就玩《王者荣耀》，还有《节奏大师》。
A: 《王者荣耀》还可以，《节奏大师》嘛……
B: 《节奏大师》，我们班同学有个人玩到了一千多关，我现在才四百多。
A: 没必要玩这个。
B: 就是测手速的，感觉手速和脑袋要一起发挥。
A: 费脑子的。
B: 差不多这意思，费脑细胞。
A: 哦，费脑细胞，然后被杀死了。好，我在想非洲人他们玩什么游戏啊？
B: 非洲人。
A: 是不是老鹰捉小鸡啊。
B: 我玩躲迷藏，晚上玩，抹黑玩。
A: 在非洲玩泥巴，非洲人吃都吃不饱，还玩游戏。
A: 对美国人还是玩游戏的，美国的游戏好玩。
B: 玩游戏肯定很高级吧。
A: 他们玩的游戏好玩，外国的游戏也好玩。
B: 嗯。
A: 王者是谁出的，哪里出的？
B: 好像是马化腾。
A: 马化腾投资的。
B: 腾讯游戏，他靠王者能挣好多钱嘞。
A: 他还玩腾讯游戏，有吃鸡，还有 QQ 飞车。
B: 嗯，王者。
A: CF。
B: 王者荣耀，然后光速工作室是谁？
A: 不知道。
B: 节奏大师是光速工作室的。
A: 那工作也挺厉害。
B: 对了，创办游戏。
A: 对，创造游戏可以，搞游戏开发这一行也行。
B: 嗯，但得看你能力。
A: 对，不打游戏哎。
B: 打游戏啊。打游戏啊。
A: 游戏说实话不好说，说实话，游戏啊……游戏就……
B: 你知道我们以前玩什么游戏吗，从小到大在家里玩什么游戏？
A: 在家里玩不玩游戏了，我一天到晚就玩游戏了，嗯，上学就玩不了游戏喽。
B: 是吗？
A: 反正就是游戏喽，这个游戏要说好久了，得说半个小时，我们就说游戏了。
B: 然后呢。
A: 反正游戏这种东西，好久没玩游戏机了，游戏机好玩。
B: 游戏机我朋友以前有，我觉得好难控制，我好久没有，然后好久没接触了。
A: 游戏机还可以。
B: 感觉游戏机是给有钱人玩的，我们玩不起。
A: 游戏机还可以啊。
B: 对我们班里面。
A: 我可以去的。
B: 去啊，我就光明正大地进去。
A: 你可以进去。
B: 可以进去。
A: 你说你以前住学校，你跟爸妈说一下就好了。
B: 不用说，直接进去就行，人家不会说的。
A: 为什么？
B: 本来就是啊，我以前就是直接进去的，他们可开心了。
A: 很好玩。
B: 就没见了。
A: 哦，你朋友他们对吧，我可以去那。
B: 跟他们也说一下就好了呗。
A: 哦，他们在女教室对吧？你们跟他们一个班的，是吧。
B: 对呀，你是不是傻？
A: 我不记得了，我们好久没见了。唉，又是游戏，我们又开始说游戏了。
B: 说游戏。
A: 游戏生活，对吧？
B: 你在你学校玩过什么游戏啦？
A: 我在学校玩好多游戏，什么游戏都有，大游戏、小游戏，几个小游戏都玩。
B: 跟你同学玩什么游戏呀？
A: 我同学玩……
B: 在班里面玩什么游戏呀？
A: 吃鸡、王者、王者，我是陪别人打火影，火影玩过，还有修仙 CF 我也玩。
B: 鸡。
A: 修仙的那可以嘞，你看现在修仙都八十多了，快要十八了吧，对吧？
A: 马上就三十了，那个修仙对吧？
B: 嗯。
A: 修仙挺不错的，那个时空恋人，你知道吗？
B: 时空恋人我不知道。
A: 玩修仙修仙还行嘞，游戏这东西怎么说呢？
A: 不比王者和吃鸡差。
B: 吃鸡倒还玩得可以，我有玩过。
A: 绝地大逃杀，你玩过没？
B: 玩过啊，之前觉得不好玩，太无聊了。
A: 还可以吧。
B: 好无聊的。
A: 之前怎么玩的？
B: 之前看大家都在玩，我也就玩了，然后就觉得好无聊。
A: 对吧？
B: 对那个游戏。
A: 我们那个傻逼，天天打游戏。
B: 球球大作战也真的很无聊，那个游戏玩着玩着就没意思了，一下就死了。
A: 太。
B: 不是我跟你说，有时候玩王者荣耀，真的被别人杀了，就毫无游戏体验感，就不想玩了，特别不想玩。
A: 王者荣耀，对吧？
B: 嗯。
A: 我就是。
B: 然后有些人很菜。
A: 老是被人杀，搞得我一点都不喜欢玩了，真垃圾。
B: 呃，那你就是毫无游戏体验感，有些人就很厉害，老是杀人，他们也说毫无游戏体验感什么的。
A: 所以就是那种又被别人杀又杀别人的。
B: 对，很厉害那种。
A: 你王者有几个皮肤啊？
B: 王者五十六啊。
A: 你有五十六个皮肤啊？
B: 啊，不是，三十六还是五十六哦，不对，五十六个英雄，三十六个皮肤。
A: 呀，你皮肤怎么搞到的？
B: 不知道啊，就莫名其妙有了。有些是完成任务得的。
A: 呃，你没充钱，一块钱都没充？
B: 没充，真的没充，我不会去充那些东西的。
A: 我就充了六块钱。
B: 然后买了个什么？
A: 买了个赵云啊，你有赵云没？
B: 有啊。
A: 哎，赵云要充六块钱才可以拿。
B: 没有啊，你去那个英雄水晶那里，可以用荣耀水晶兑换，就是夺宝里的钻石夺宝。
A: 那我不知道嘞，诶，你就抽到了。
B: 抽那个夺宝，因为我钻石不是很多，每次抽，机率就越来越大，然后就抽到了。
A: 哦，就是那个。
B: 我韩信也有，赵云也有，李白也有。
A: 你抽到了韩信？
B: 不是抽的，买的，我觉得好看就买了，用金币和钻石。
A: 哦，那你得搞好久吧。
B: 不用搞多久。
A: 那韩信还是挺牛的，你玩韩信多不？
B: 韩信我天啊，玩一局，差点把人气死。
A: 我都不会。
B: 我玩大叶，玩阿珂。
A: 阿珂啊，阿珂可以，阿珂杀人还可以。
B: 对呀，看你会不会玩喽。
A: 这游戏这东西吧。
B: 下路我玩后羿比较频繁，上路的话一般就是老夫子。
A: 老夫子可以，嗯，玩游戏，妥了。
