A: 嗯，你觉得手机这方面有什么可以说的呢？
B: 我用过两部手机，第一部是荣耀 6X，第二部是荣耀 V20。
B: 手机更新换代快，设备更新也更快，很方便。
B: 就拿我的荣耀 V20 来说，它的配置是麒麟 980，运行内存是 8G，手机存储是 128G，屏幕分辨率是 2310×1080。
B: 我感觉荣耀 V20 各方面都挺不错的，也比较方便。
B: 比如滑动返回，上滑或下滑就可以了。
B: 但是和小米手机相比，小米手机只能按返回键。
B: 我觉得如果手机屏幕大，单手可能拿不下。
A: 单手。
B: 我觉得我这个手机像素也不错，拍照挺清晰的。
B: 和 iPhone 手机相比，可能没那么清晰，但我觉得已经很不错了，毕竟才两千块左右。
B: 我认为两千块左右的手机中，配置高、性价比高的，大概就是荣耀 magic2 和荣耀 V20。
B: 我当初买手机的时候，在这两个手机中纠结过。
B: 荣耀 magic2 照相时摄像头会升起来，还有滑盖的感觉。
B: 但我不太喜欢，我觉得女孩子拿着不太合适，不过性价比也挺高的。
A: 但是我觉得那种摄像头如果是升降的，每次使用它会不会有点慢，就是要上升需要一个时间嘛。
B: 我感觉那个和这个手机应该没有很大差别吧。
A: 然后就是除了这个上升下降，不用时会下去。
A: 对，那些像摄像头会造成一定的磨损嘛。
B: 我感觉时间久的话，多少还是有一点点磨损吧。
A: 就是我之前看了，说 vivo nex 好像去年出的，也是摄像头上下出的。
B: 嗯。
A: 它好像可以使用一两万次吧，但是我不知道是真的假的。
A: 我觉得如果有些人很无聊，一直弄让它上来下去，它的寿命也会打折。
B: 对，其实我就认为这个手机唯一的缺点就是摄像头，因为它在左上侧左上角，然后就是我手机有消息通知，万一打视频时手滑动一下，感觉手很容易挡住摄像头。
A: 就会挡住摄像头，让对面看不到你是吧？
B: 对，然后我其次就是感觉这个摄像头不怎么方便吧。
A: 其他呢？
B: 其他的。
A: 照相怎么样？
B: 照相我感觉蛮清晰的。
A: 哦，就是相比来说，你以前的手机跟这个比一下。
B: 以前那个手机，内存比较小，运行内存也比较小。
A: 它卡吗？
B: 卡，我感觉荣耀手机相对来说都不卡。
A: 还比较流畅。
B: 对，比较流畅。然后就是音质，扬声器设置不太合理，玩游戏时手会挡住，影响发声。
A: 我觉得你的还好，我的左下角玩游戏时容易挡，直接挡住就完全没声了，你这个还是好一些。
B: 其次我感觉这手机真的挺不错的，充电也快。
A: 充电速度快。
B: 充电速度相当快，从百分之十几充到百分之百，大概也就需要不到两个小时，而且打视频手机不会发烫。
A: 那还好。
B: 手机不会发烫。
A: 嗯。
B: 然后就是充电时打视频，也不至于手机的电越充越少。
B: 荣耀六叉就不一样，没玩多久手机就很烫，而且手机发烫时充电打视频，就算有百分之五或百分之十的电，也会越打越少。
A: 哦。
B: 其次，我感觉我这手机还挺不错的。
B: 哎，你这不是一加六吗？你感觉你这手机怎么样啊？
A: 我这手机怎么说呢？这也是我第一次买一加的手机，我觉得它做得还比较精细吧。
A: 它的外表颜色有红色、白色和黑色，我买了个白色的，因为黑色容易粘指纹，不好看，红色一般适合女生，我就没买红色的。
A: 白色不是那种纯白，沾了一点珍珠粉，是一种月牙白，摸起来有点像玉的感觉，我特别喜欢，就是送的手机壳不太好看。
A: 性能的话，内存不错，有 6+128 的，6+64 的，8+128 的，还有 8+256 的，我买了个中规中矩的，8+128 的。
B: 啊，你说这手机，其实我对颜色有点不太满意。
A: 为什么？
B: 有幻影蓝、魅海蓝，还有黑色和红色的。
B: 我感觉大红色比较奇怪，所以就买了个。
A: 红色还行吧。
B: 它没有像你们其他手机有珍珠白那种粉白的，我感觉颜色有点深，所以对这个颜色不太满意。
B: 对，其他的就是我手机充电充满电后，因为我的手机是全屏的，全屏比较方便。其次就是。
A: 屏幕大看的清楚。
B: 是看的清楚，用手机大概能用一天多，我觉得这个电池还是比较耐用的，毕竟全屏能用一天多也挺不错的。
A: 嗯，我这个手机买了快一年多了，电池可能有点磨损。
A: 但正常用，如果不一直玩游戏，从白天用到晚上应该没问题。
A: 玩游戏的话，可能一天要充一两次。
A: 手机打游戏时发烫不明显，夏天温度高的时候会有点热，冬天天气冷就没什么感觉，可能也用了一定年头了。
A: 但是一加的系统非常简洁，出厂没有自带很多软件，非常轻便。
A: 这是我比较看好的，它的流畅度也不错，用了一年多，进游戏还是所有安卓机里最快的。
A: 虽然它处理器是七八速，没有八五五那么高级，但起码不会比任何手机慢。
A: 这是我比较喜欢的。
B: 嗯，至于我这手机，我觉得吧，因为我不怎么喜欢打游戏，目前感觉还是比较流畅的，可能因为是新买的。
B: 然后我喜欢玩农场，玩的时候也不会卡。
B: 我觉得这手机的流畅度对于两千多块钱的手机来说，已经蛮不错的了。
B: 就是前段时间出的华为 P30，好像要四千多。
A: 嗯。
B: 四千多块钱，我有个朋友买了华为 P30，但她没用多久就说手机有点卡，不好用。
B: 相比她那四千多的手机，我感觉我这手机还是值得的。
A: 但是华为拍照确实好看。
B: 是，华为拍照确实很好看。
A: 然后一加呢，系统比较简洁、流畅，我特别喜欢它的一个功能，就是熄屏时，长按指纹键能直接弹开微信的扫一扫，支付特别方便。
A: 如果是其他手机，可能要先解锁，再打开微信，然后再扫一扫，才能实现扫码付款。
A: 一加只需要两秒钟就能一键完成支付，我觉得非常方便。
B: 就是你说到解锁，我就想起来我手机设置有安全解锁，比如微信、支付宝等重要软件，我都会设置指纹解锁。
B: 这样就算手机被别人拿了，也不至于解开手机，有助于保护信息不泄露。
B: 其次，我觉得指纹解锁就算手上沾一点水，也能解开，不像荣耀 6X，手有点水就解不开，这种情况下只能用密码解锁。
B: 我感觉荣耀 V20 不会像以前的荣耀 6X 那样解不开锁，安全系统还是比较好的。
A: 我的手机是一加，它的指纹解锁可能洗完衣服后也解不开，但是有人脸识别，识别速度很快，不过在晚上光线很暗的时候可能识别不了。
A: 因为不像苹果的 face ID 是 3D 的，即使很黑也能解锁。
A: 而且一加还有个缺点，就是没有红外线功能，很多智能家电都可以用手机红外遥控，比如空调电视。
A: 找不到遥控器时可以用手机打开或关掉。
A: 小米、华为有这个功能，一加没有，这在生活中可能有点不方便。
B: 但是你说到小米的话，我感觉前段时间有个朋友买了小米 8，小米 8 不是出小米 9 了嘛，她买了小米 8，我觉得小米 8 性价比比较高，可能更适合玩游戏。
B: 我感觉它不方便的地方是退出必须按退出键，不像荣耀 V20 可以直接往上滑一下就退出了。
B: 如果屏幕大一点，退出就很不方便。
B: 这是我对小米 8 的看法。
A: 嗯，我室友也买了个小米 8，我看他玩小米 8，就觉得它全面屏手势有点糟糕，它的手势是左右滑，如果手机屏幕很大，左右滑可能不好操作。
A: 反正一加是从下往上滑，这种很轻便，而且是用了就回不去的那种。
A: 反正我用惯了自己的手机，再用别人不同牌子的，都感觉很难适应，无法操作。
A: 然后其次是他玩游戏充电的时候，电是越充越少，而且是用原装充电器，就是买手机时带的那个。
A: 小米 8 充电时电一直掉，就是充不进去，但游戏能正常玩。
A: 一加有闪充，边充边玩不影响充电速度，所以我还是比较喜欢的。
B: 是，你不是说你手机是一加六吗？
B: 一加不是出了个一加七嘛，我想问下那个一加七，你有关注吗？
A: 一加七的话，它官网上说现在很多人用，屏幕更大了，占屏比也更高了，全面屏。
A: 主要是它的九十赫兹刷新率特别流畅，屏幕不会卡顿。
A: 还有它的续航，电池容量也有三千七八百，很好。
A: 然后摄像头是三摄，清晰度更高了。
A: 还有屏幕是曲面屏，视觉效果更好。
A: 但缺点是机子太重了，不方便携带。
A: 充电速度也更快，这不用说咯，就是很少有 5G 吧，我觉得其他都很完美。
B: 嗯，就是我最近一个亲人买了个 oppo 手机，她自己去买的。
B: 我感觉她那手机好像是 oppo R 十七吧。
A: Oppo R 十七。
B: 还是 oppo R 十五来着，它那个处理器，我感觉相对于荣耀来说，可能会落后一点，好像是骁龙六五五的吧。
A: 六五五。
B: 对，骁龙，我想知道骁龙处理器到多少了。
A: 骁龙的话，它的处理器现在有八五五。
A: 就是说虽然最高是八五五，然后骁龙六五五，它已经算中低端吧，六六零算中等的，然后以下都是低端的，但是打一些小游戏，比如斗地主什么的，应该都没问题。
A: 但是如果不怎么玩游戏，这个处理器也没什么用。
B: 我感觉她手机刚拿回来，可能是我刚拿别人的手机不习惯，就认为比较卡。
B: 就是前段时间有个朋友换手机，她之前用的 oppo，打游戏就卡卡的，让人受不了。
B: 我感觉 oppo 好像只有像素还可以吧？
A: 嗯，拍照确实可以。
B: 除了像素还可以，我感觉 oppo 其他的都不怎么好。
A: 哦，oppo 的话，首先价格比较高，这是公认的，高价低配。
A: 就是因为它把钱都花在请明星代言上了，要出广告费，所以手机价格就高，配置也就中规中矩。
A: 但是它音质听音乐比较纯正、立体，效果很好。
A: 玩游戏的话，因为处理器低端，就难免卡顿发热，这也没办法避免。
A: 然后就是用久了，安卓机普遍用不了多久就会卡顿。
A: 反正我有 oppo，用个一年多它也会卡。
A: 我以前也买了个 vivo，用了一年多，也卡也很烫，但是充电速度还是很快的，就是处理器低端，就容易卡。
B: 诶，说到手机，我想到不是我们国家产的那个苹果手机，我室友买了个 iPhone8P，我觉得 iPhone 配置可能更高点，但价格也比较高。
B: 她平时用手机拍照，像素确实很高很清晰，脸上有啥瑕疵都能拍出来。
B: 音质也比较好，流畅度也很高。我们寝室谁手机不好，她就会说：“你的手机怎么卡成这样啊。
B: ”不过也确实没啥可说的，毕竟她的手机流畅度确实很好。
B: 我最近听说有个 iPhone11。
A: 哦，iPhone11 已经发布了。
B: 她那手机好像是六千块钱吧，将近六千块钱。
A: 六千块钱对啊。
B: 我想知道它配置有多好，居然那么贵。
A: iPhone11 的配置首先跟传统的 iPhone5678 不一样，可以双卡双待，这是以前 iPhone 做不到的，双卡双待更好嘛，两张卡总比一张卡好。
A: 它的电池续航虽然比以前的苹果好一些，但也不会比一般的安卓机电池大，因为苹果就是这样，电储量不行，充电速度也比较慢。
A: 苹果充电速度都比较慢，价格虽然高，但你想它流畅啊，假如买个安卓机，用一两年可能就会卡，但它能用三四年。
A: 可以买一个苹果的钱，也能买好几个安卓机。
A: 所以我说，但这并不影响我支持安卓机。
A: 怎么说呢，苹果毕竟是国外产的，安卓机大多是国产嘛，我还是想支持一下国产，毕竟我们是中国的嘛。
B: 其实我更倾向于国产手机。比如说我感觉华为旗舰店下的手机都挺不错的，就拿两千左右的手机来说，我感觉荣耀的就可以。
A: 荣耀可以。
B: 我用过的手机都是荣耀的，我真的感觉荣耀的挺不错的。
B: 至于其他的，比如说 nova、mate、P 系列的。
A: 还有一些，还有那个荣耀 play 什么的。
B: 荣耀 play。
A: Play 就是那种华为玩游戏专用的手机 play.
B: 哦，那个没有关注过。
A: 就是说如果要玩游戏的话，当然苹果机还是会好一些。
A: 但是想用安卓机的话，可以用一些小米的黑鲨，或者黑鲨，黑鲨也是玩游戏专用的，还有红魔吧。
A: 红魔是努比亚的，反正它们两个都是比较喜欢玩游戏的人用的，价格也比普通安卓手机贵一点。
B: 但是可能华为，比如说 mate 系列或者 P 系列，或者你刚说的那个荣耀 play，我感觉那个手机性价比没有荣耀高吧。
A: 嗯，它其实还好，就是荣耀 play 有专门对游戏优化的，它把注意力都集中在如何更快运行游戏、网络更流畅等方面。
A: 然后其他的可能就没有华为的荣耀那么专业吧，它主要是对游戏的一种优化。
B: 哦，原来是这样啊，其实我还是比较喜欢华为手机。
B: 像 oppo、vivo、小米这些，我家里人之前买过一个红米，很卡，不好用，没用多久就坏了，所以我对小米不太……oppo 的话，我感觉除了像素高，也没什么很大的优点了。
B: vivo 还不错。
A: Vivo 好是好，可是价格高，配置低，一般买的都是些年轻人，反正年轻人比较喜欢明星，oppo、vivo 都会请明星代言，就是明星效应，所以他们都去买这些手机。
B: 嗯，我感觉 oppo 就是机身颜色更有优势。
A: 外观也好看吧？
B: 对，我感觉我这个荣耀 V20，颜色就没有很好看。
B: 但是我还是挺喜欢荣耀这个牌子的手机。
A: 使用体验呢？
B: 性价比比较高。
A: 哦。
B: 啊，我感觉现在不得不感叹手机更新换代太快了。
B: 诶，前一段时间连着出手机，什么，是 mate20 吧？
B: mate 到几系列来着？
A: 华为 Mate。
B: 对。
A: 三十都有了。
B: 三十都有了？
A: 嗯，早就有了。
B: Nove 到五是吧？
A: Nove 五对。
B: 嗯。
A: 我记得那时候我才看到 nova，然后 nova 五就出来了。
A: 但是现在我们那种经济情况，也不能考虑太贵的手机。
A: 因为价格贵，学生可能买不起，需要靠父母给钱，自己不可能赚钱，买个好手机。
A: 我就觉得能将就着用就行了，也不要太在意它的配置、牌子什么的，很多人喜欢攀比手机，说自己的手机多少钱、怎么样。
A: 我觉得学生攀比心不要太强烈，除非你特别有钱，也不要攀比这些东西，手机能打电话、接电话，能搞个微信付款、视频就行了，其他的都不是特别必须的吧。
B: 我感觉这些手机之类的都是身外之物，只要起到一定的作用就可以，就是通信嘛。
B: 我感觉游戏这方面我的兴趣不是很大，所以我要选择一个自己比较喜欢、性价比比较高的手机，我是这样想的。
A: 嗯，如果我以后参加工作选手机的话，会考虑一加和华为这两个牌子，小米肯定不考虑了。
A: 小米虽然比较实惠，性价比高，但质量担保让人有点担忧。
A: 之前小米 8 刚出来时，就看到评论说充电时手机爆炸了。
A: 所以我觉得小米虽然产品性价比高，很多人购买，但质量不是那么好，毕竟一分钱一分货，也没有人会图便宜买手机。
A: 手机毕竟要用几年，还是要有保障。
A: 我是这么觉得的。
B: 嗯，至于我以后买什么手机，我更倾向于华为，喜欢国产手机。
B: 然后华为的哪个系列，我感觉手机用多了。
B: 比如我用了两个荣耀，下次会买华为其他系列，尝试一下其他手机，看配置怎么样，买个性价比相当的。
A: 嗯，就是说如果以后大家要买手机，一般要考虑，我觉得要考虑内存，内存很关键。
A: 反正我这个手机 128G 用了一年，就快用了 100G 了。
A: 也不知道内存怎么弄到的，尽量内存买大一点，别太省钱。
A: 然后拍照的话，现在手机像素一般都挺高的，不用太注重。
A: 流畅度比较关键，选手机能用多久完全取决于流畅度，越用越卡就不行，起码手机要用个两三年吧。
A: 安卓机也要流畅运行，正常使用寿命比较关键。
A: 然后还有充电速度、续航等，这些是主要因素吧。
