A: 诶，我们宿舍，我发现芳芳那个人真的发自内心比较单纯，好相处。
A: 李娟比较温柔。
B: 嗯。
A: 越来越爱和我玩，这爱和我玩的，我都有点烦她了。
A: 你知道她有多爱和我玩吗？玩起来跟疯了一样。
B: 感觉今天人家下来的时候，我还有点……
A: 没事儿，她那人不会说啥。她经常说我，我俩弄窗帘，她隔一下子就把窗帘给我拽开，要不就一个手探过来，每天晚上都这样。
B: 她俩今天是去学习。
A: 早上还有于元元，但是于元元下午要上班，就没去。
B: 她们还准备考导游证呢。
A: 对呀，还有二十天考试。
B: 诶，你觉得她们怎么样？
A: 不知道，反正我每天去看，也不知道她们准备得如何。
B: 哦，对，你之前说过。
A: 嗯。
B: 啊，我每天找这个朋友，我有事，我觉得他未必能考。
A: 哎呀，别给我夸大化，也许人家平时出去有经验呢。
B: 是吧？
A: 我觉得她们特别有能力，不知道是不是我自己多想，她就是挺有能力的一个人。
B: 嗯，就是有能力嘛，要不然怎么当学生会主席呢，是吧？
A: 驾驭不了。
B: 都是人嘛，学生会主席也是人。
A: 我觉得我们可能驾驭了，他对于烟，我说不让他抽，他一般看视频时没事，我看他一眼。
B: 那也挺好的呀，是吧？
A: 我都不知道他有没有喜欢上我。
B: 不喜欢，他怎么会来找你呢？是吧，还主动来找你，你越冷淡。
A: 主要是我还没有喜欢这个人。那以前说起范玉龙，我不是还让陈明给他送过一次饭吗？
B: 嗯，是啊。
A: 那段时间确实挺喜欢他的。
B: 喜欢的时候，你控制不住自己，那时候就非常……
A: 冷漠。
B: 对，看起来你就是冷漠。
A: 嗯，我真的超级冷漠，冷漠起来，我都不像我自己。
B: 那没有感觉啊，有感情自然就不冷漠了，是吧？
A: 嗯，对。
B: 没办法，因为没有遇到自己喜欢的。
A: 他主要是不合我意，其实我挺欣赏他的，他不合我意是因为他不和我在一个学校，他要和我在一个学校，我们俩朝夕相处。
A: 可能你是说我就喜欢日久生情嘛。
B: 对呀，那你如果以后跟他分手了，你可以在上面写下，你跟他分手，真的很有可能。
B: 我觉得他实习了以后。
A: 是吧？
B: 我就觉得感觉不深嘛，感觉要深的话，怎么会……那个是怎么弄？
A: 嗯，要是分了的话，我就不打算找了，等以后准备相亲吧。
B: 哎，相亲你又不喜欢。
A: 不喜欢就跟他一辈子凑合凑合过，要不我就不结婚。
B: 我觉得咱们学校可以物色物色，平时那些活动可以参加参加。
A: 都太小了，他们我感觉人家大三大四都准备考研呢。
B: 对啊，咱们还得参加社团活动。
A: 嗯。
B: 昨天我去兼职的时候，早上我不是一个人吗？
B: 突然间另外那几个人来了。
A: 嗯。
B: 有个女孩问我是哪个学校的，我说建筑学院的。
B: 她又问我大几的，我说大三，她接着问是什么专业，我说是旅游管理。
B: 她还说，是不是酒店管理？就哎呀，真的好巧呀。
A: 嗯。
B: 那时我说我是专升本的，然后人家也没说啥了，最后感觉那个女孩挺好的。
A: 你们昨天去，那你们干嘛了？
B: 昨天去了之后，就在那儿等着。
A: 嗯。
B: 去了不是要签一个一表吗？
A: 嗯。
B: 就跟感觉像是合同吧。签了之后，人家说就在这等着，我就在那儿等啊等，等等等。
B: 我就在那看人家拍戏，等到差不多十一点多的时候轮到我们上场了，就是那个林永健和梅婷，他们在那拍，应该是结尾吧，好像是最后他俩领证了。
A: 嗯。
B: 然后他俩领了证之后，一个合唱团出来。
B: 他们趁着乐，一个老爷子和一堆民警围过来，说：“你们结婚了啊，祝福你们……”说了几句，然后就让我们一堆人也围过去。
B: 人家说离队时要说，祝你们新婚快乐。
B: 然后我们一起说新婚快乐，然后拍手，就这样。
A: 这六十块钱。
B: 嗯，好轻松啊，我还不打算去呢，不过也拍了好几遍，就是各种角度摆了好几遍，拍到差不多一点吧，一点多一点。
B: 嗯，他说可以吃饭了，吃鸡柳鸡柳饭吧。
A: 给你一盒饭。
B: 对啊。
A: 一盒饭吗？
B: 啊，然后我们去领了盒饭，吃了饭之后人家说可以走了。
A: 就给了钱。
B: 不是他给的，是联系我的那个人给的，他给我发的钱。简单吧。
A: 嗯，简单。
B: 就是去那凑热闹呢，多好。这还限定人数吗？
B: 对啊，一共要二十个人，我看女生有五个，男生好像有五个，其他都是大爷大妈。
A: 嗯。
B: 就是各种各样的。哎呀，昨天都没跟你说，真的冻死我了。
B: 人家说穿春秋装，还记住一定要穿春秋装，不要大红大紫，然后我就穿我那个风衣，里面套了这个，还套了个保暖背心，前两天就这么穿，我觉得没问题，没想到外面那么冷，昨天一天没出去，你不知道，昨天有多冷，还下雨了。
A: 嗯，我知道有多冷。
B: 你怎么知道？
A: 打开窗户呼呼的。
B: 比今天冷多了，昨天可冻死我了。
B: 哎，对了，没跟你说，昨天我不是要坐公交，坐到我也不知道怎么回来的时候，我就没看见那公交牌上写的五路呀。
B: 然后他们说二零二也能到医科大学，那我想还不如找个车，直接坐到你们学校门口，我就在万达那儿转的车，等了半天车也没来，我就进去转了一圈。
B: 我想是双十一，嗯，我就和同学站那看了一下，你猜我看到什么，你那个毛衣打七折。
A: 别和我说，不想听。
B: 今天本来打算再给你说的，我忍住了。
A: 我想哭。
B: 你那会买的时候打几折？
A: 一百九十九买的，一百六十九，打八折。
B: 嗯。
A: 满三百打八折吗？
B: 嗯嗯，最近在打七折。
A: 唉，就穿过那一次。
B: 这两天也行，你能穿呀。
A: 嗯。
B: 是吧？
A: 嗯。
B: 这两天温度低了。
A: 我本来想穿的，唉，然后假如星期六来找我的话，我穿上就是，结果人家反正一家人昨天没有来。
B: 没有，哎，就应该时常见一见。
A: 嗯，然后说我俩的情况和他的情况一样，然后长时间不见的话，就可能没有想见的这个想法。
B: 如果越常见的话，就会越想见他。
A: 肯定的啊，因为。
B: 你晚上见他。
A: 反正见不见他，你都不知道说啥。对，该说啥。
B: 嗯。
A: 我和我妈妈跟他相比，嗯，反正我俩就算不说话，我也不会觉得很尴尬。
B: 你们那挺好的呀。
A: 有次我和田丽娟在一起的时候，他叫我出去，你知道有多尴尬吗？
A: 不说话，真的超级尴尬。
B: 你不知道吗？傻给人家当什么辅导员，哎呀，反正。
A: 他这个人应该找个女朋友，又有稳定工作，该生个孩子。
B: 你说他们有负担了，会不会像咱们学校辅导员一样，整天不见面。
A: 应该不会吧，他们是职高的。
B: 那天想起，那天那辅导员让我写那个那个小黑是傻逼的会议记录。
A: 我后来想了一下，那天我好冷漠，老师说话我们都没咋回。
A: 然后小韩走的时候，我正忙着写呢，着急写不完，想走。
A: 小韩说要走的时候，我都没抬头看他一下，好冷漠，我着急呢。
B: 对呀，我当时也着急，想写完赶紧走。
A: 我也不会写啊，就查了两句。刚开始辅导员说，我说什么你就写什么。
A: 然后他说我看你听的可认真啦，就是不写。
A: 其实我在那发呆呢，根本没记住他说啥。
A: 他来的时候，我就只能胡编乱造。
A: 你说小黑为啥自己不写呢？除了给你投票。
B: 就是呀，他要投票，我写就我写。
B: 他不投，他投票也不该我写啊。
A: 对呀，谁让你住外面呢，幸亏我没投他。
B: 我好难过呀。
A: 应该让小韩写，小韩写过。
B: 咱们以前。
A: 以前不是每次开会的时候。
B: 不是录那些了吗？
A: 因为没写过，每次不知道让谁写了。
B: 他说的时候你写了，但是好像会议录，嗯，真的没写过。
B: 不过多亏以前见过，要不然这次下笔都不知道怎么下。
A: 嗯，不是说你感谢金玲吗？
B: 不感谢。
A: 我也不感谢他。
B: 嗯，这次也不知道咋写，我还装模作样，写了个地点和时间，后边的会议内容不都是小黑说，我写嘛。
A: 没人看，写了也没人看，那只是装模作样让你写。
B: 对啊，人家还说，学校可重视了。
A: 结果我那天出去和小韩说，他说你知道茵茵有多少钱吗？
A: 说完以后，我想管我啥事，人家有钱没钱，反正又不给我。
A: 这些话是不是特别多余？小韩还不太相信他，就是不想小韩那么反感他。
A: 小韩那人真的太善良了，不过当时也和他没关系，反正又不是给咱们。
B: 嗯。
A: 我是普遍说。
B: 还是不要给小韩说他们宿舍的事了。
A: 小韩，他护短吗？
B: 不是啊，就是如果说他还相信你的话，他自己在宿舍也处得不开心，是吧？
A: 嗯。
B: 如果他不相信你的话，你心里肯定不太舒服，是吧？
A: 他就是不相信我，那你看他不相信我。
B: 所以呀，你别说这些了，说了也没什么用，他确实……哎呀，我以前真以为他条件不好呢？
A: 谁给你的错觉？我就说人家条件不一样。
B: 感觉小韩说他当过兵以后，我就想……
A: 我是觉得当兵的都挺有钱的，是当兵的。
B: 嗯。
A: 说他们都是有条件的。
B: 嗯，可能是吧。哎呀，那天投票，第二天就没反应了。
A: 你看，沈玉峰只投了一票，就我投了两票。
B: 第一项的时候你投了几票来着？
A: 你忘了？当时第一项，他们就算按第一项的投票，他也未必能当选。
B: 哎呀。
A: 你们对他的印象实在太少了。
B: 嗯。
A: 人家打的就是亲情牌。
B: 就是呀。
A: 要不明年想申请的话，你可以和咱们班的同学搞好关系，要搞好关系，也不一定。直接。
B: 那不是拳头关系吗？
A: 就是拳头关系啊，不可能有那么多票，那都是因为小韩的关系。
B: 嗯，尤其是，哎呀，那天去的正好大部分都是和小韩关系好的，是吧？
A: 嗯。
B: 嗯，确实是这样的。
A: 小北。
B: 女主啊。
A: 嗯。
B: 小北。
A: 嗯。
B: 也不怎么厉害。
A: 嗯。
B: 还是她自己。
A: 嗯，五票吗？她那五票就直接够了。
B: 不过咱们也没有投李莹莹。
A: 嗯，不知道谁投了。唉，我觉得莹莹这姑娘倒是挺好的，但是你要是看不出来，小韩怎么能看不出有钱没钱呢？
B: 那点助学金，我觉得不如大家一起投。
A: 对呀，本来就应该一起投呀。
B: 他们这几个人投不公平。
A: 本来就不公平，两千六呢。
B: 对呀。
A: 就不用说这个口红了，我觉得一个化妆包，最多一个化妆包，就用香奈儿的化妆包，说她家里条件真的是很好。
B: 嗯。
A: 小韩竟然说她有三个孩子，她姐姐结了婚，但是没有工作，有个姐姐已经结婚。
A: 我想了一下，那结了婚，没有工作，就不是他们家人了，就不是她爸她妈负责任了呀。
B: 对呀，只要结了婚，花的就不是她们自己家的钱了。
A: 小韩他们是真的，有时候想法，我真的搞不懂。
B: 跟李文杰一样。
A: 嗯，想法真搞不懂，他们那人就是心太善了。
B: 嗯，太软了，你看那会借他同学钱。
A: 嗯，他还想过不要那么多钱呢。
B: 厉害点好。你看我那同学，他每次心里很多事都明白，只是不愿意计较，不像小韩似的，心里很多事都不明白。
A: 他就是不明白，自己想不明白。
B: 对呀，活的一点都不透，天天迷迷糊糊的。
A: 嗯，对，他就是每天可迷糊了，还不如黑脸，虽然学习一窍不通，但是人家干啥都有悟性。
B: 对，说起来感觉咱们以前宿舍真的挺开心的，看看现在，都没个特别交心的。
A: 嗯。
B: 对，还是咱们这几个以前认识的好点。
A: 消息的话，我也只跟你讲，我跟小韩说不到一起，他跟我想法不一样。
A: 我们有时候说的那种感觉，到底是我的想法错了，还是他没有想法？
B: 每个人都有自己的想法，不一定有对错。
B: 每个人都有想法。
A: 有时候和他说不到一起去。
B: 嗯。
A: 玩还是能玩到一起。
B: 嗯。
A: 就说他。
B: 你俩玩得太可怕了，你俩要是打电话，可别让我在跟前，拜托，我可不想受牵连。
A: 是他每次还挑逗我呢。
B: 你也挑逗他。
A: 他可喜欢和我玩了。
B: 你说你们俩上课打架的时候，老师能看见吗？
A: 当然能了。
B: 说不定老师都注意到你们两个上课老打架。
A: 汤马丁也喜欢和我玩，嗯，我也喜欢和他玩。
B: 挺好的呀，我发现你到哪儿都能跟人打架。
A: 嗯，在我们宿舍也是，我爱和李洁和芳芳打闹，可能是性格原因吧。
A: 我那天和梁文杰也是，那天，梁文杰说我，我俩握手把他疼的。
A: 我都能感觉到自己那个力度。
B: 他有没有问你？
A: 没有，可能是舍不得吧。
B: 真恶心。
A: 但是我感觉他对我没有多大的喜欢。
B: 哎呀，日久生情，你们可以日久生情，这正在深情当中。
A: 就算是生情以后在一起了，你说我们俩以后没有分手，他六月份来了以后，感情会不会慢慢越来越淡？
B: 变淡也没事儿。
A: 现在还好。
B: 你听了肯定会很难受的。
A: 反正他太老了，装扮也老，打扮也老。
B: 像个中年男人。
A: 心态也老。
B: 可能是他的那份工作让他成熟了吧，以前也看不出来有多老啊，可能是因为今天穿了工作服吧。
A: 反正我以前怎么那么讨厌他呢？
B: 不可能知道。
A: 梁文成一点都不讨厌，他没有。
B: 他给你的压力太大了。
A: 一点问题都没有，当时给了啥压力，我也忘了，我俩就像两个突然的世界。
B: 多奇怪。
A: 他每次就是，他知道你写作业，还每次都让你……
B: 喂，你干嘛呢？
A: 方方也是，她经常在那写作业的话，就在床上写，也没什么。
A: 她每次嘴上还说：“哎呦，这不是说废话吗？
A: ”没人搭理她。她最让人琢磨不透的一点，不是说坏，就是别人不在桌子上、板凳上坐着，她也不在，她就在床上躺着。
A: 只要别人一往过坐，她立马就从床上坐起来，坐到板凳上。
B: 为啥呀？
A: 就是不知道呀。
B: 可能想和你们套套近乎吧。
A: 我每次买啥吃的，如果我不主动和她说，她一般不主动说吃一口。
A: 但是方方一买吃的，她就说：“方方，我吃你一口吧。
A: ”方方说：“那没事，你吃吧，多吃点。”
B: 可能看她态度比较软。
A: 我态度硬吗？
B: 你这个人看起来就比较硬。虽然有时候玩儿是玩儿，但是哎呀，你真的就是，怎么说呢？
B: 可能你自己没有发现，你平时没情绪，认真干一件事情的时候，其实特别冷漠，你都没发现吗？
A: 没有呀，这是因为平时写作业的时候吗？
B: 嗯，可能不止写作业吧，但是我现在想起来就只是写作业的时候。
A: 对，因为只有我写作业的时候，你每次假如看看那个啥东西，就会问啊。
B: 对，我一看你专心做某事的时候，就不会跟你说，因为你会特别冷漠。
B: 我就是跟小韩学一下吧，好吧，他就那么冷漠，小韩还好吧，唉，想想。
A: 小韩可比我冷漠多了。
B: 他不光是专心做某事的时候冷漠，很多时候都冷漠。
A: 他玩起来，你咋不觉得？我玩起来还疯一点。
B: 对。
A: 所以那时候我爸还不让和嗯，小飞玩，小飞那个人玩得太疯了。
B: 太可怕了。
A: 对啊。
B: 那天他打我，我就不还手。
A: 我也不敢还手啊。
B: 有的时候我会还手。
A: 嗯，我不敢还手。
B: 看心情吧，就是有时候感觉他比较记仇吗？
A: 超级记仇，他不是记仇。
B: 还手一下，你不算，还想再还手第二次，可以吗？
A: 回来之后，我就不想再接着跟他玩了，他打小孩，总不可能连自己女朋友都打吧。
B: 他真的生气了，真的。
A: 打死了，我觉得就是瞎搞。
B: 可不敢找个有家暴的，对小孩好啊，确实好是。
A: 我们都是看着呢。
B: 嗯，你们宿舍的人还说，我们宿舍好几个，都没有好过对象。
A: 我还是第一个呢，俺看出来了，问题是打扮得也挺好的。
B: 不过人挺好的，比如我以前有吃的会分给她们。
B: 上次来的时候，我有啥吃的比较多就会分一份给她们，然后她们自己有吃的，也会给我分一份，有时候我出去一趟，回来后就发现桌子上放了一个吃的。
A: 之前。
B: 她们这个年龄段为啥最单纯？
A: 不想也单纯。
B: 对呀，你想平时她们玩得也比较单纯，不是聊别人八卦，真的很少聊。
A: 那我的八卦是从什么时候开始的？
A: 这听起来就是八卦，就是咱们四人分享。
B: 隐私是没有可分享的。我之前话，你觉得她跟元芳说这些。
A: 反正聊不到一起，两人一看就志不同，道不合。
B: 不像是你离得远，只是正好在一个宿舍，正好对方没有什么讨厌的地方往来，是吧？
A: 对。
B: 一点儿都不志同道合。
A: 嗯，是。
B: 没有跟咱们宿舍的人玩到一块儿，聊到一块儿。
A: 嗯。
B: 平时来了说道说道，她哎，发现这是她们都不爱串门，还是就我们宿舍的人不爱窜门。
A: 我们也不爱串门啊，你们宿舍就没人去，我们宿舍只有你去好吗？
B: 因为她们不会讨厌我吧。
A: 不会，咱直接去。
B: 哎呀，现在这宿舍真没人来。
A: 你看以前咱们宿舍真是大众宿舍。
B: 串门串死了。
A: 边文丽还去于佳，后来也去。
B: 对啊。
A: 谁都去。
B: 以前地方也大。
A: 嗯。
B: 去个人地方挤死了。
A: 以前，吴伟群最喜欢去了，内衣也不穿，就穿个吊带。
B: 无人跑过去。
A: 现在呢，我感觉那李能穿的都可正式了，连睡衣都不穿，我就纳闷，怎么洗澡不穿睡衣呢？
B: 可能是怕路上遇见同学吧。
A: 那有啥？
B: 我觉得咱们以前大家都穿，是因为大家都穿睡衣，所以咱们也觉得不奇怪了。
B: 现在是大家都不穿睡衣，就这么形成一种氛围了，你不穿她不穿，她也不穿。
A: 我们宿舍就我、明明还有袁明，我们三个人穿睡衣，她们三个都不穿。
A: 明明来了，从来没洗过澡，你可以想象，内裤都不洗，很少洗内裤。
B: 那啥，我没衣服了嘛，我也洗不了。
B: 哎，那会儿才尴尬呢。我不是那个洗衣机，那会儿不是跟你说，就跟坏了一样吗？
B: 后来我们准备走的时候，我又去看了才洗，看见那站了一个女生，我还以为她在那儿等洗衣机呢，那个上面是十三分钟，我就想掀开看一下是不是还是那个人的衣服，我刚想掀，人家就把洗衣机按住了，说人家说这是我的衣服，等一下拿上就走了。
B: 我说我说哦，我还想看看是不是那会儿那个衣服呢。
B: 你说我尴尬吗？
A: 嗯。
B: 十三分钟，她居然在那儿等着。
A: 哎呀，等啥呢？
B: 就是呀，洗衣机用一下太难了，洗衣机就没停的时候，我想洗一下我的卫衣都洗不了。
A: 哎呀，我的卫衣你不知道，我现在都不怎么穿了，因为太难洗。
B: 嗯。
A: 嗯，那个一般穿都比较好洗。
B: 哎，自己的衣服都是在床上挂着。
A: 我也是。
B: 外套在衣柜里挂着，都挂不下了，里面穿的衣服，我挂在买的床头栏底下，那不是有一排可以挂的吗？就挂在床上。
A: 嗯。
B: 那挂衣服呢，床上真的一大堆，经常得上去收拾，收拾叠叠衣服。
A: 啊，我要是床上有你那么乱，梁文枝肯定每天都说我。
A: 每次都是，我觉得她是一个很干净的人，你知道人家有多严谨吗？
A: 人家吃完饭以后，吃饭的时候就把衣服脱了。
A: 吃完饭以后呢，等衣服上的垃圾掉一下。
A: 每一个粘的都不一样，你是不是冻死鬼啊，粘那么多。
A: 人家不回答，两人倒是挺配，她恨小雅。
B: 哎呀，一说小雅我怎么就想到以前宿舍的呢？
B: 你说啊，说要洗那衣服，就那件粉的。
B: 现在毕业那天看见我们宿舍一个女生和那个女生扫地，结果扫完第二天发现地上还是没扫干净，还是咋了？
B: 这两天她们垃圾都不在门口堆着，她们不套垃圾袋，先扔到垃圾桶，然后再找个袋儿。
A: 等倒的时候装进垃圾桶，那不就是以前东东那样吗？
B: 直接套个垃圾袋多方便啊。
A: 好像东东就是那样，每个人有每个人的做法。
B: 你那不方便的都是长的。
A: 你知道东东那一身挺贵的。
B: 不过人倒是挺好的。
A: 人确实挺好，行为怪。
B: 嗯。
A: 咱们以前的宿舍呢，这几个人其实人都挺好的，没有坏心眼。
