A: 下面咱们来讨论一下职业吧。
B: 嗯，可以呀，你毕业后想从事什么工作呀？
A: 我本来想考研，可是我现在想，如果手绘学得好，就肯定要考研；如果手绘不太好，就打算放弃考研了。
A: 虽然我从大一开始就想考研。
B: 但如果不考研，也得找工作啊。
A: 工业设计的话，可以像老师说的，去公司的设计部门，或者专门的设计行业。
A: 可是我感觉如果直接毕业，就只能去其他地方积累设计经验。
A: 而且直接去公司求职，人家可能不太会要。
B: 对，还有很多其他专业，竞争很大。
A: 人家工业设计部门肯定想要更好的人才，包括设计外形什么的。
A: 没有研究生学历不太好。所以我打算大三考个教师资格证或者公务员。
B: 嗯。
A: 啊，考这俩其中一个以后可以有个保障，对吧？
B: 是有保障。
A: 对，然后如果可以的话，我希望还是能从事工业设计这个行业，毕竟自己学了四年，对吧？
B: 对，不能白学啊，耗费那么多时间和精力。
A: 对，所以我是想如果自己能学好，就尽力去学好它。
B: 对。
A: 嗯，你对未来的职业有什么想法吗？
B: 想法怎么说呢？如果看自己专业，我也想从事工业设计，不想让大学四年荒废。
B: 如果只是想当老师的话，去别的学校也可以，去专科也能当老师。
B: 但是既然上了这个学校，就必须要有更大的理想，不能就这样。
A: 就是你这个平台比别人高一点，就不能浪费它，对吧？
B: 对。
A: 而且你选择了这个专业，既然学到东西了，就应该更好地利用它。
B: 其实还有很多其他的专业可以选择。
B: 你看就比如说医生这个职业，我觉得医生和老师都是铁饭碗。
B: 虽然家长极力推荐，但我觉得这并不只是一些守旧的思想。
B: 其实医生和老师的工作都是比较有挑战的。
A: 对，其实像我们的高中老师，他们有很多都是没考好的。
B: 嗯。
A: 还有我们语文老师，他是同济大学毕业的，特别好的一个大学。
B: 对呀。
A: 但是他为什么选择当老师呢？主要是他的专业，应该是古文之类的，偏语文那类。
B: 哦。
A: 如果他想从事工作的话，可能会比较困难。
A: 因为他专业对口的比较少，所以当语文老师比较适合。
B: 哦，或者是他自己喜欢这一方面。
A: 对对，他可能是比较喜欢，然后就去当老师了。
B: 所以其实老师和医生都是很大的挑战。
A: 嗯。
B: 你当老师的话，需要教书育人。
A: 对。
B: 而且不能上完课就完事儿了。
A: 对。
B: 要做到问心无愧，这是这样一个职业。
A: 对，而且还有班主任这个工作。
B: 嗯。
A: 嗯，班主任的话，需要去了解班里所有的孩子，不能因为学习差就不关心，对吧？
A: 其实我们上高中的时候，我们老师特别喜欢抓差等生，想把他们的成绩抓上来。
B: 负责任吗？
A: 对，我们化学老师特别想抓他们，回答问题的时候，只要他们积极，都会让差的先去回答。
B: 嗯。
A: 还有就是我化学不好的时候，老师就叫我上去回答问题，只要成绩一下降，或者学得不好了，就会马上叫我去回答问题。
A: 然后真的就是最后，成绩真的会有所提高。
A: 其实老师对你的帮助是真的挺大的。
B: 老师毕竟是个良心活儿。
A: 对。
B: 那医生更是了。
A: 对，现在有很多医生和家属闹矛盾的。
A: 哎呀，其实家属不应该和医生闹，对吧？
A: 因为医生的职责就是救人。
B: 对。
A: 他可能真的尽力了，没办法了，最后其实他也很伤心。
B: 因为医生的职责或者信念就是救人。
A: 对。
B: 他能救一个人，当然要救了，为什么要抛弃呢？
A: 对，有一个生命从他手上溜走，他自己也会觉得特别可惜。
A: 其实现在这些医生和患者、患者家属闹不和的事，会让很多人对医生这个职业产生不想从事的想法。
A: 嗯，其实之前我本来也想学医的，我妈他们一开始说，要不然就学医吧，去承德那边。
B: 嗯。
A: 然后后来正好录取了，我就没有再选那边了。
A: 我感觉学医真的挺充实的，他们过得也挺对。
B: 大学四年真的能学到很多东西。
A: 他们每天要背很多东西，还要做各种各样的实验，虽然对小老鼠挺残忍的。
B: 那是为了探索知识。
A: 对，带着小老鼠、小兔子去做实验。
A: 虽然残忍，但是有其存在的道理。
A: 对对对，其实我一开始比较喜欢的职业就是去银行上班，对吧？
A: 觉得银行特别好，每天早上八点多上班，下午四点多下班。
A: 我之前想选这个专业，主要是因为我觉得……
B: 不喜欢金融。
A: 经济比较好，就是。
B: 嗯，是个热门。
A: 对对对，首先它比较热门，还有就是我觉得去银行工作……
B: 轻松不累，而且很体面，也不需要很多。
A: 对，这就是比较重要的两个原因。
A: 然后后来我没转，主要是因为我妈他们说这个专业也挺好的。
B: 挺好啊。
A: 嗯。
B: 嗯。
A: 其实我主要不想学这个专业就是因为老要画画。
A: 可是既然要设计东西必然就要画，对吧？
B: 对呀，这样才能为世界创造更好的平台。
A: 对，其实刚来的时候，谁都不知道自己喜欢什么，不喜欢什么。
B: 嗯。
A: 然后就算我真的转过去了，也不一定特别喜欢。
B: 你可能会发现，他们的设计其实也很好的。
A: 对，嗯，然后他们那儿比较偏文科。
A: 我那个小伙伴，他选的不是河北经贸嘛，就发现他们学校特别偏文。
B: 对。
A: 然后女生特别多，经贸院是最好的一个院，因为是经贸大学。
B: 比较专业。
A: 对，他被调剂了，调到房地产旅游去了。
A: 其实我觉得他这个专业还可以。
B: 对，让我想起了导游这个工作。
A: 对，他们那个是房地产的开发与管理。
A: 而且他在旅游学院，肯定是要从旅游方面开发这块地方。
B: 对。
A: 开发各种旅游项目之类的。
B: 那这个前景也有吧。
A: 对，我感觉如果学得好，一毕业可以去大公司酒店的管理层项目。
B: 嗯。
A: 去激发。我感觉这个前景挺好的，这个专业也是刚开的。
B: 哦。
A: 因为这两年旅游业比较发达。
B: 嗯。
A: 其实如果他真的继续这个专业，以后的职业也是很可观的。
B: 对，既然提到旅游，导游也是挺好的一个职业。
A: 对，咱们大学生可以考个导游证，当做兼职副业。
B: 多好。
A: 没事还可以去玩。
B: 对，你拿个导游证，还可以出去玩。
A: 对。
B: 就可以去浏览各个省份、各个国家、各个地域的风情。
A: 嗯，对，虽然跑不了那么远，但在周围这一块儿玩遍也挺好的。
B: 是一种人生体验。
A: 对。
B: 还有园丁这个职业，为我们世界的花花草草打造了良好的氛围。
A: 对，咱们学校有个风景园林专业，是学校最好的专业，毕竟是农业大学。
B: 对，而且它是有关设计方面的，设计的不是产品，而是一些大规模的建筑。
A: 对，可能会在一块地方建湖，然后设计旁边和周围。
B: 对，这样其实挺好。
A: 对，感觉很多方面都会涉及到设计。
B: 对呀，有个同学是学风景园林的，他是男生，不精通画画。
B: 他想的是毕业后去雄安新区，在那全面发展。
B: 他也不用考研，有实力，可以为雄安的建设贡献一份自己的力量。
A: 对，其实现在雄安开发了很多智能，我看过一个视频，里面雄安都是智能的，扫地都是智能机器人。
B: 嗯。
A: 还有就是你入住宾馆的话，直接拿身份证自己扫就行，没有服务人员，能自己选房间。
B: 嗯。
A: 感觉这样挺特别的，虽然机器化有点冰冷，但确实很方便，对吧？
B: 所以希望他们在智能的同时，增加点人情味儿。
A: 对对，这很重要。其实有的产品不招人喜欢，有一方面原因就是没有人情味儿，太冰冷了。
A: 还有德国的设计，主要是黑白调，特别严肃。
B: 冷冷色。
A: 跟洛可可那种夸张的风格形成鲜明对比。
A: 其实德国的极简主义挺好的，没有那么古板，灵活一点更好。
A: 还有什么职业呢？
B: 嗯，像老师、医生、设计师，还有金融方面的，都挺火爆的。
B: 还有为我们的智能世界提供支持的人员，比如程序设计师，对吧？
A: 嗯，我们之前不是学过 C 语言那个软件吗？
B: 对。
A: 其实那里边涉及到了一点。
B: 对，涉及到打代码吧？
A: 对，而且都说程序员会秃头呢。
B: 对，其实是太复杂了。
A: 对。
B: 这需要很长时间。
A: 而且编辑代码只要错一个就查不出来。
B: 对，差不多都错了。
A: 像咱们在电视上、动漫里看到的那些马上能打出字来的程序员，看来都不太正确。
B: 大神。
A: 对，看来这世界上大神还是很少的。
A: 嗯，我记得有个黑客，可以攻破很多安全系统的问题。
B: 对。
A: 然后马云之前还想聘用他，可是他拒绝了。
B: 嗯。
A: 所以呢。
B: 记得《亲爱的，热爱的》里面的角色。
A: 他们参加的 CPS 大赛，就是为了网络安全。
B: 就是为了防止黑客破坏而增加保护措施。
A: 虽然那个人确实是黑客，但是。
B: 他既然能攻破别人，那么保护别人肯定更厉害。
A: 他没有去攻破别人的安全系统，而是帮助国家建立了国家网的安全防卫系统。
B: 哦，这样。
A: 对。
B: 嗯。
A: 所以说他们的工作也特别重要，咱们的用网安全，防止被别人监视也很重要。
B: 说到这点，我想到建筑师，你看我们现在生活的环境，还有那些高楼大厦。
A: 对，建筑师也是个特别重要的职业。
A: 其实咱们生活中有很多重要的职业，就像你刚才说的建筑师。
B: 嗯。
A: 他们在建筑方面必须要特别精通。
B: 对。
A: 而且设计要合理，要贴近人们的生活。
A: 因为建筑是给人用的，或者是给人观赏的。
A: 就是说，它可以很有艺术性，但也必须要有一定的实用性，对吧？
B: 安全系数不能只为了好看和美观，如果稳定性差就不行了。
A: 对，其实建筑里还有个人也扮演着特别重要的角色，就是工人，对吧？
B: 想到了。
A: 哦，我记得之前看了个影片，就是刚出的那个《银河补习班》。
B: 嗯。
A: 然后，是邓超演的。
B: 对。
A: 他是一个著名大桥的……
B: 嗯。
A: 建筑，然后那个桥塌了。
B: 塌了。
A: 对，就是说建筑建成后，建筑师要付终身责任。
B: 嗯，哇。
A: 然后桥塌了，他就入狱了，其实根本不是他的原因，因为他从小就特别喜欢物理，特别喜欢建筑之类的。
B: 嗯。
A: 然后桥塌了，不是他的问题，是当时他的一个徒弟工人偷工减料了。
A: 这个问题很严重。
B: 最后怎么样了？
A: 在大结局时，他才知道是他的徒弟偷工减料导致他入狱的。
A: 他儿子当时还小，两三岁吧，有点傻，会被人欺负，他爸爸很疼爱他，相信他儿子一定能成为很好的建筑师。
A: 他入狱后特别悔恨，因为没有陪伴儿子十年，等他出来时，儿子都上初中高中了。
A: 他儿子后来特别努力，成为了宇航员。
B: 宇航员。
A: 对，但电影有个不合理的设计，就是当宇航员的家境必须要很干净。
B: 嗯。
A: 他父亲入狱了，肯定是不行的。
B: 那他是怎么当上的？
A: 电影就是这么设计的。他父亲最后才知道是工人偷工减料，也就是他的徒弟，他很生气，那时他已经老了，才洗刷了冤屈。
B: 嗯，太惨了。
A: 但其实他们没有洗刷，因为他儿子说，不要再让这种报道发生了。
B: 对呀。
A: 对，他儿子当宇航员会有影响。
B: 嗯。
A: 然后他父亲就感觉特别失望。
B: 对呀。
A: 因为他好不容易要洗刷冤屈了，可是他儿子这样一说，他肯定不行吧。
B: 那最后怎么了？最后怎么样了？最后他儿子不是去航天了么，然后他儿子回来了，跟他父亲，然后冰释前嫌了，没事儿了，后来。
A: 其实就是任何一个职业，在生活中都很重要。
B: 对，就无论是工人还是建筑师，还有设计师。
A: 对，还有科学家之类的都很重要。
A: 还有就是之前说的那个十五岁的小女孩，感觉她特别厉害，她发明了一个数学理论，对，虽然咱们都没听说过，是很难的一个理论。
B: 这个理论其实会影响很多东西。
A: 对对对。
B: 或者对科技的发展都会用到。
A: 对，而且现在科技的发展需要很多人才吧？
A: 对吧？咱们需要的就是创新型人才，而且现在国家都说，哎呀，怎么都是中国制造呀？
A: 中国制造怎么就不能有中国创造呢？
B: 对。
A: 然后就期待能够出现中国创造。
B: 这样的话就需要我们所有职业都尽到自己的责任，然后做好自己的。
B: 对。
A: 就是各司其职，老师负责教育小孩，医生负责救死扶伤。
A: 所以每个人在社会中都有一定的角色，不管大还是小，都很重要。
B: 都为社会的发展做贡献。
A: 对，缺了哪一环都不行，就跟食物链一样，缺一环整个就乱了。
B: 对，整个社会基层会崩溃。
A: 之前不是有个故事吗？鹿吃草，狼吃鹿。
B: 对。
A: 科学家觉得鹿重要，就把狼全捕了。
B: 那鹿就会大量繁殖，把草吃光。
A: 对，然后鹿会生病传染，最后鹿也死了。
B: 而且也没草吃了。
A: 对呀，后来没办法，又放了几只狼，它们就恢复往日的平衡了。
A: 所以缺了任何一环都不行，是吧？
B: 对。
A: 不能破坏自然界的生存法则。当然，做好本国工作的职业很重要。
A: 如果国家要长期发展，肯定要引进外来的先进文化，那就需要学英语、日语这些不同语种的人。
A: 他们学习这个专业，不仅要学语言，还要学文化和经济方面的知识。
A: 这样这些专业就相当于为国家和其他国家的发展打开了一扇门。
A: 嗯，对，其实中国文化博大精深。
A: 但是现在出现了一种现象，就是咱们崇洋媚外。
B: 是吗？
A: 对，特别严重，这个现象之前很严重，现在可能好一点，老是去过人家的感恩节、圣诞节之类的节日。
B: 还不如把自己的节日过好。
A: 比如说你应该记着的，父亲节、母亲节之类的节日。
B: 对。
A: 起码跟爸爸妈妈说一句“父亲节、母亲节快乐”，对吧？
B: 对呀。
A: 虽然没有礼物，但是说一句他们也会很高兴的。
B: 对。
A: 还有高考不是改革了嘛，变成三加二加一。
B: 对。
A: 现在语文分提高了很多，英语提到一百二，其实这个也彰显了咱们综合国力的提升，就是不用再去学人家的东西了，现在变成人家学咱们的东西。
B: 对，所以你作为本国必须把本国的知识学好。
A: 对，所以现在提倡要多看古代的名著。
B: 嗯。
A: 现在就考《红楼梦》之类的古文集。
A: 对，就考这些，然后把英语分儿往下降了，其实这样也挺好的。
B: 怎么说呢，有利有弊吧，看事物的发展。
A: 对，其实这样对那些英语好的学生有点影响，对吧？
A: 人家英语好，本来是挣分的，但是英语分突然降了，就得努力学语文了。
B: 那这样的话，语文就太关键了，你看数学。
A: 对，语文 180。
B: 数学 150。
A: 然后就是二加一，就是另外几科。
B: 另外物理或历史必须。
A: 对，我感觉对物理特别有兴趣、学得特别好的学生真的挺让人羡慕的。
B: 对，未来挺吃香的。
A: 对，他们可能会更多地选择从事机械方面，比如重工业，或者去工厂当那种……其实建筑师之类的也可以。
B: 需要的。
A: 对。
B: 但是这样的话，就看他们的兴趣了。
B: 既然物理能学好，其他方面肯定也可以。
A: 嗯。
B: 那这样的话，其实所有职业选择都要看自己的兴趣，不能一味觉得社会需要或者老师觉得自己可以，就去迎合，而是要看自己的兴趣。对。
A: 还有就是创新能力对每个行业都特别重要，是吧？
B: 对。
A: 然后就是要从小培养小孩的创新能力，就像之前咱们去的那个库伯机器人。
B: 嗯。
A: 然后就是，小孩培养小孩啊，首先从那种特别简单的乐高开始。
B: 嗯，动手操作能力还有创新能力都能得到锻炼。
A: 让他们自己做小机器人，然后看着小机器人工作起来，他们肯定会感觉特别开心。
B: 对呀。
A: 然后就是咱英语老师的孩子，他上节课说，他们家小孩也报了库伯机器人。
B: 对，其实报那么多机构，还是得挑一个重点，别都报了。
B: 最后花了一年时间结束了，其实没什么用。
A: 他要是学一个东西，就必须要坚持下去，对吧？
A: 嗯，主要还是看小孩喜欢什么。如果是小男孩，像咱们英语老师家的孩子，比较喜欢机器人之类的，就让他去。
A: 如果是小女孩，学个画画、跳舞之类的都挺不错的。
B: 就是只要能坚持下来就好。
A: 对，我感觉有点遗憾的是，当时没有参加艺考。
B: 嗯。
A: 我觉得没有参加艺考挺可惜的，就是自己学一个艺术。
B: 那你是想学艺术吗？
A: 对，可以学个音乐之类的，或者是跳舞。
B: 那那样的话就很费钱了。
A: 对，那样的话确实很费钱，但是感觉……
B: 怎么说呢？但是那样的话，未来的职业就会受限制。
A: 对，那样的话确实职业很受限。像咱们这个专业，其实未来的职业还是挺多的吧？
B: 因为有需求的公司很多，就像你的。
A: 要是学一些。
B: 音乐或舞蹈的话，这些需求量少。
B: 但如果是真金子，在哪里都会发光。
A: 嗯，对，其实主要是不论学什么，只要真的好好学、努力学，自己学好的话，都会在这一方面有所成就。
B: 对，有所成就。
A: 嗯。
B: 那从现在起，或者作为一位家长，培养孩子的兴趣，未来的路应该会少很多坎坷。
A: 对，其实现在也有很多小孩儿，到了大学选专业就不知道该选什么了。
B: 对，就很迷。
A: 确实很迷茫，有的孩子从初中、小学开始就很有创新能力，就会有很多机会。
B: 对，有很多机会展露自己。
A: 对，现在不是还有很多自主招生吗？
B: 对，就看这方面的能力啦。
A: 其实创新能力对于每个职业来说都很重要吧。
B: 对。
A: 嗯。
B: 怎么说呢？一个国家或世界不能一成不变地发展，不然会灭亡。
B: 所以创新就是让国家跟随时代发展。
A: 对。
B: 在进步。
A: 咱们国家现在也特别提倡创新，支持年轻人创业，还会给贷款、资金等帮助。
A: 体现了习近平主席对创新的大力支持，对吧？
B: 对。
A: 嗯，其实我们也希望国家能更好更快地发展，把中国制造变成中国创造。
