A: 呃，我们来说说自己的兼职经历吧。
B: 可以呀。
A: 你在大学生活里是怎么想到要去兼职的呢？
B: 我觉得刚开始兼职是因为在大学里，刚来的时候嘛，周末有很多时间，就想着别浪费，出去做点小兼职。
B: 更多的是通过朋友和同学的推荐，拉到群里，里面会发一些所在地点周末需要人去兼职的信息。
A: 嗯，我也是这样，因为大学生活想做点有意义的事，不能总待在寝室，除了学习就是打游戏，回寝室睡觉或者去网吧。
A: 这样单调的生活很枯燥。所以我想利用周末去外面兼职，既能减轻经济压力，又能成长，慢慢接触社会，积累经验。
B: 我觉得每一份兼职都能学到东西，也能认识一些人，接触到有趣的人，还能学会和陌生人相处。
B: 我做的兼职大多是发传单，你觉得发传单怎么样？
A: 发传单，其实第一次感觉还蛮轻松、容易的。
A: 但有些人会拒绝，直接摇头，或者那种反应让人感觉很没自尊。
A: 所以之后我一般会接别人发的传单，就是在我发的时候。
B: 哦，我反正干的时候，之前有一次是很正式地发，就是你发给别人，有些人可能看都不看一眼，直接从身边走过去，有些则会稍微拿一下，看一眼。
B: 还有些是拿到后直接扔掉的。
A: 嗯，但我感觉那些扔掉的比那些很不友好直接走过去的人好多了。
B: 但是看着自己发出去的传单被扔掉，感觉很不好。
A: 那你有过几次兼职经历呢？
B: 具体的话，应该不少于五次吧。因为很多都是发传单，还有一些是在房地产商场里守着，有客户来就介绍大概内容，这个比较轻松。
B: 我觉得发传单能让自己脸皮变厚。
A: 嗯，是这样的，我第一次发传单，感觉时间过得很快，这是一次让我印象深刻的兼职经历。
A: 我和朋友一起去的，虽然酬劳不多，还得转公交，当时车上人很多，很挤。
A: 回来的路上，和我一起兼职的同伴手机被偷了。
A: 真是捡了芝麻，丢了西瓜。
B: 我觉得兼职时要注意保管好自己的东西。
B: 我也有过类似的经历，有一次在房地产发传单和举牌，等早班的时候把手机放在一边就直接走了，还好后来没人拿走。
B: 举牌要看地点和牌子重不重，如果是泡沫的很好拿，就可以选择举牌。
B: 因为举牌可以在一个点休息很久，比较自由。
B: 发传单的话，需要把传单全部发给路人，走的地方多，距离远。
B: 举牌的话，路人的回头率挺高的，六七个人举着一样的牌子很显眼。
B: 所以和发传单一样，都需要厚着脸皮。
B: 你还做过其他兼职吗？
A: 第二次做兼职？就是发传单，房地产的。
A: 要让收传单的人扫二维码，送个杯子，我觉得还挺容易。
A: 但真做起来很难，现在很多人不太信这种二维码，怕扫码后有金钱损失或安全风险，不会盲目扫，何况只是为个小杯子。
B: 嗯，我觉得这种兼职在社会上很正常，何况还是小事。
B: 我们做兼职也是为之后做准备，能更好地提升自己。
A: 是的，我觉得做兼职最大的体会就是赚钱不容易，每行工作都有困难，为了得到报酬，都要付出很多时间和精力。
B: 我之前还做过一个兼职，在饭店旁边。
B: 当时新推出一种药酒，我们组团去卖。
B: 先去地点领酒，然后每人被分配到一个店子里守着，推销。
B: 跟饭店老板说清楚后就去推销，可以让客人试喝。
B: 我觉得这个推销过程有时真得看口才。
A: 确实是推销销售。这种工作要有很好的口才，还要有一定的长相，反正各方面都要有优势，才可能把东西销售出去。
B: 因为我去推销的时候，老板是这么说的，推销出去会有提成，就是固定工资是多少，然后卖出去多少瓶就有多少钱。
B: 所以，那个钱主要看自己的口才，还有怎么做。
A: 要提高自己的销售量。
B: 让自己学到更多东西，然后学习和不认识的人相处，了解他们的心理。
A: 你有没有过卖唱的经历啊？
B: 没有卖唱经历，最多就是听别人卖唱。
A: 嗯。
B: 但是我觉得卖唱的人不在乎别人对他们的看法，就是自己想做什么就去做了。
B: 无论唱得好不好听，自己喜欢在这里，就让别人看到自己唱得怎么样。你觉得呢？
A: 嗯，确实是这样子的。你有没有哪次兼职收获比较多或者报酬比较多的经历啊？
B: 其实我觉得兼职怎么说呢？反正我觉得大部分兼职都挺好玩的。
B: 就看兼职的地方怎么分配。我们学生大多会偷点懒，像去展览会做兼职，就自己忙自己的，去玩自己的。
B: 这也是一个很爽的点，自己玩了还拿到了钱，挺好的。
B: 然后还拿到一些小礼品，特别开心，和一些不认识的姐姐、叔叔一起在那里玩，感觉真的挺好。
A: 那其实我也有过兼职耍小聪明的经历，就是有厚厚的一沓传单，我不想发了，就把一半塞到垃圾桶里，然后拿着几张传单对着路人摆拍，应付工作，但那天确实挺累的。
B: 我觉得兼职的话，像那种搞销售的真的很。
B: 让我印象最深刻的一次兼职就是那个。
B: 因为如果销售没卖出去，还想多赚点钱的话，就自己买瓶酒，然后再自己去，因为中一瓶也会有……那时候很搞笑，也是很累的一个过程。
B: 当时是冬天，在外面坐着或站着，本来是站着，但因为太累了就坐着，有人检查时就站起来，也非常累，很辛苦。
A: 嗯，那你兼职的酬劳会怎么花呢？
A: 或者还有什么其他目的吗？
B: 我兼职赚的钱，一般都是出去玩了，或者大部分钱都当作生活费了。
B: 我觉得自己出去兼职，有时候是想干点什么事存着，或者出去玩的时候提前做个兼职。
A: 那你有没有把这兼职告诉家里人啊？
B: 有过啊，我妈有时候会知道我出去兼职，你家人知道吗？
A: 家里人知道，我第一次兼职就发出去了，其实我比较想让他们夸我。
B: 真的吗？
A: 嗯。
B: 让他们夸你就是让家人知道吗？
A: 知道呀，他们会问我是没钱花还是怎么着，然后问我需不需要钱。
B: 但是我有一种想法，就是我不会告诉他们我有没有钱，因为如果我去兼职他们知道我有钱，就不会给我钱了。
A: 嗯，确实这也是一部分。那你一个周末最多会兼职几次呢？
B: 大一的时候，有时候星期六、星期天都会兼职，但到大二就很少去了。
B: 因为自己在学校要练车，必须每天都去，所以就很少去兼职了。
B: 然后刚好这一学期星期五没课，就星期五偶尔会去兼职。
B: 嗯，确实现在课余时间比较多。
A: 所以平时没什么事，不想打游戏，也不想在宿舍躺尸，出来做些有意义的事，比如兼职，又好玩又有收获，还有一定酬劳，时间就这样过去了，其实蛮好的。
A: 我就是这样说服自己，然后出来兼职，选择一些比较轻松的兼职。
B: 其实我觉得在那种大学生兼职群里看，大部分还挺轻松的。
B: 我们也会找稍微轻松点的。我同学朋友出去找过那种分快递的，要上夜班，你知道吗？
A: 嗯，知道。
B: 你觉得那个怎么样，你去过吗？
A: 快递分拣吗？
B: 对啊。
A: 我觉得挺累的，要通宵，虽然酬劳比较高，但熬夜的事我不干。
A: 我有次兼职就被放鸽子，当时是王力宏演唱会，我们去搬东西，酬劳还蛮可观的，结果被放鸽子了。
B: 是你们被放鸽子啊？
A: 对，我们。
B: 为什么呢？老板说不需要了就取消了，不给你们钱吗？
A: 我们也没做啊。
B: 但你们没有押金吗？
A: 没有。
B: 好吧，但我觉得有些搬运的兼职，急需人的时候酬劳就高，像快递分拣就很累。
B: 我听朋友说，能把人累哭。
A: 嗯，确实。你们女生可以选相对轻松的，这种苦力活男生干得多，他们力气大。
B: 但是我觉得上个通宵，或者一晚上熬夜，对女生来说可能不太好，所以学生一般很少去做兼职，尤其是周末。
A: 是这样，但是有酬劳支撑着，会让你好好做这件事。
A: 拿到工资时肯定会特别有成就感。
B: 对，我也觉得每次做完兼职分钱的时候，那种自己挣的钱，毕竟是自己努力得来的，就会挺开心的。
A: 确实，拿到工资后，自己账户上多出自己挣的钱，就不舍得轻易花了，也体会到挣钱的不易。
B: 嗯，然后兼职的话，还有各种，像那种我在兼职群看到的话务员，你觉得这种话务员是怎么工作的？我没去过。
A: 我觉得话务员就是接接电话或者打打电话，跟客户聊聊天，解答一些客户的问题，一般大学招生办会招这种。
B: 我觉得话务员可能在室内，要轻松一点。
B: 其他在室外的，大冬天发传单，或者特别热的天气，就可能比较累。
B: 但是大部分在室内的话，务员相对轻松，工资还可以，毕竟不是劳动力工作，只是动嘴。
B: 可能也会受一些委屈，比如打电话推销东西，对方可能会很不耐烦，觉得你是搞传销的，会很烦很气。
B: 而且你不能挂电话，不能吐槽，更不能和他一起骂，因为这不属于工作范畴。
A: 那你有没有特别想做的兼职？
B: 我觉得最好的兼职就是工资高一点，不泄露个人信息，能在网上做的。
A: 嗯，我比较喜欢电影院检票、售票，或者帮别人拿爆米花这种的。
B: 但我没找到，而且别人都要长期的。
A: 嗯。
B: 还有一次兼职，你们听过亲宝贝早教中心吗？
A: 听过。
B: 它是个早教中心，要给它做宣传。
A: 是不是发传单那种？
B: 发传单，还要填有孩子的信息。他们会一个个打电话问。
B: 有趣的是，我们有提成，多拉到十个人就有几十块。
B: 我们会耍小聪明，填自己认识的人的电话号码，宝贝名字就随便写，回想起来还挺逗的，也很开心，毕竟是和朋友一起经历的。
A: 嗯，确实，因为这种兼职，耍点小聪明，偷点懒，会让事情变得有意思。
B: 但前提是我们之前去过院区。它有个活动，让家长带宝贝去体验，然后填个信息留个名单。
B: 但一般人多少会忌讳，就不太愿意填。
B: 没办法，好不容易出来一趟，总得赚点钱，就只能耍点其他小聪明了。
A: 你说让我们可以在挣钱的同时，偷点小懒，也增加了兼职的趣味性。
A: 是吧？我觉得兼职的话，像推销这类就比较累，毕竟要拉别人资料什么的。
B: 特别是个人信息比较重要吧，每个人都不可能突然把信息给陌生人，包括你我都不可能，对吧？
A: 是的。
B: 那次我和朋友在院里转了一天，最多也就填了一半人数。
B: 没买到人数就很划不来，一个人才五块钱还是多少钱。
B: 所以我们就会拉自己朋友，像朋友家有小孩的，就会让他们填信息。
A: 嗯，这种涉及个人信息的兼职确实比较难做。
A: 因为这种也是防人之心不可无，现在诈骗案例也多，别人不信任。
A: 所以这种兼职比较难做，但也能锻炼口才，还是需要一定技术含量的。
B: 嗯，我觉得这种兼职经历也可以给自己带来更多锻炼。
B: 我们大学生出去也可以多锻炼一下，还能给自己的生活费多补充一点。
B: 对于更拼更激励的人，他们可能每周都会出去兼职，找各类兼职。
B: 那种平台特别好，我以前都不知道还有一个地区的兼职平台。
A: 嗯，我接触过这种兼职平台。那次有人来我们寝室宣传，带着他们的微信公众号。
A: 我记得有一次比较难忘，我想去做模特，这种薪资高又轻松，然后我就去其他地方找这种兼职，确实找到了几个，加了微信聊了一下，他说我各方面条件还不错，会穿衣，身高又高，又帅。
A: 然后他说可以试一下，让我去长沙面试，呃，长沙面试需要这个过程需要去长沙面试。
A: 当时我想这是不是骗人的，而且车费也不报销，所以我就打消了做兼职的念头。
A: 但是我觉得有些兼职的话。
B: 嗯，还是要确定了才能去，不能上当受骗吧？
A: 确实有些平台的兼职不能信。所以我们要看清楚，擦亮慧眼，这样才能防止被骗吧。
B: 但是我觉得每一个兼职都需要自己的劳动成果吧。
B: 我们出去兼职，有些地方比较远，坐车要坐很久，差不多要一个小时，近的也要半个小时。
B: 中午吃饭，有些地方也不包。其实也赚不了很多钱。
B: 但是我觉得钱或多或少，自己拿到一些，也锻炼了，出去经历一些事，知道以后怎么做事，和一些人相处也挺好的。
B: 回去后虽然累一点，但还是挺开心的。
A: 嗯，你有没有特别难忘的兼职经历啊？
B: 你问过了。
A: 嗯，就是有没有很开心的一瞬间？
B: 很开心的一瞬间就是拿到钱的那一刻，我会很开心。
A: 那你有遇到过老板拖欠工资的事吗？
B: 我朋友有过，我没有。我们那时都是日结，或者有些是周结。
B: 日结的话，像我们发传单，他会直接发给负责人，然后负责人就直接发给我们了。
B: 大部分和朋友一起去的，就会直接发给我或我们朋友中的一个，就算稍微拖一点，我们也会去催。
A: 嗯，有一次也是印象比较深的。我去做发传单的兼职，那个中介平台扣了工资，本来老板给一百块，让找人，但中间抽了四十块，真正到兼职手里就只有六十块。
B: 那兼职轻松吗？
A: 不轻松，就是花几十块钱做几百块钱的事。
B: 嗯，我觉得以后我们去兼职，还是要看清楚，毕竟不能让自己吃亏吧。
B: 然后我们自己出去兼职，也要看着点。
B: 至少因为一天时间挺浪费的，如果周末还可以做其他事。
B: 我一般的话，如果有事，周末就不会出去兼职，没事的时候才会去。
B: 平常的话，我觉得兼职也挺好的，至少拿到钱真的很开心。
A: 嗯，就像工作了大半月，然后最后那天拿到工资的喜悦那样吧？
B: 对的。
A: 我觉得那种事是很开心的。所以说我们现在做兼职，也是为以后的事铺路吧，来铺垫道路，到时候工作这方面就有一定的经验、经历，让你在社会上有立足之处，也会让你在刚进公司时不至于小白。
A: 总之，它会给你一些成长的经验经历，之后可能会用到。
