A: 嗯，我们接下来聊一下艺术，那就聊音乐吧，不知道你对音乐有什么想法。
B: 是音乐，现在受到广大国民的喜爱，也有很多人喜欢听音乐。
B: 我个人也很喜欢听音乐，有时候没事就听听歌、唱唱歌，觉得挺愉快的。
A: 嗯，对，我也喜欢听音乐，那你喜欢听什么样的音乐？
B: 我比较喜欢听民谣和一些经典音乐，不太喜欢流行音乐和摇滚。
A: 嗯，我也是，我听的大部分是上个世纪的歌，也不是很古老，就是比较怀旧。
A: 比较钟爱张国荣的《当爱已成往事》和张学友的《她来听我的演唱会》。
A: 我觉得那个年代的声音有一种普遍的怀旧情节。
B: 上个年代的歌，我感觉很有时代感，和现在流行的歌曲有一定差异。
A: 嗯，对对对，就是这样。所以我不怎么听那些小鲜肉的歌，感觉和这个时代格格不入。
A: 我也听一些民谣，之前有一首疯狂循环的叫《傲寒》，觉得用来告白特别好。
A: 那你喜欢什么样的民谣？
B: 嗯，是我一直很喜欢一首叫《早春的树》的歌，我觉得那首歌特别……我就特别喜欢那首歌。
A: 啊，为什么会特别喜欢它呢？
B: 因为那首《早春的树》吧，嗯……我感觉它里面的故事是很凄美的。
A: 那是个什么样的故事呢？
B: 嗯，它就是说有一棵树，把我自己比作了一棵树，然后把各个零件做成了什么梳妆台、板凳啊什么的，反正做成了各种家具，在你身旁。
B: 但是呢，你却不知道，那是我……就是这样一种为你付出，而你却不知的故事吧。
A: 嗯，可歌可泣的爱情，那些爱情不都是这样的吗？
A: 嗯，就是最好的状态，恐怕就是我喜欢你，你也喜欢我，就是不好的状态，那就另说……嗯……就是只能一方苦苦地恋着另一方，但是另一个人，他永远不知道。
B: 是的，像这种凄美的爱情。嗯，那你有没有这种情况呢？
A: 我没有嗯……我觉得像我这种年纪，就应该吃喝嫖赌，不受恋爱的苦，所以说我不配。
B: 嗯，要是你都不配的话，那我就更不配了。
A: 哦，是吗？
B: 你这么优秀的人都不配，像我这样的人，那怎么可能配吗？
A: 嗯，你错了，我并没有觉得自己很优秀。
B: 那是你觉得自己不优秀，但是我觉得你很优秀。
A: 我不要你觉得。
B: 嗯，行吧。那你有没有特别喜欢的一首歌呢？
A: 一首的话，我觉得喜欢一首歌，就像喜欢一个人一样，就是那种一念之间吧。
A: 我一年到头可能会喜欢上百八十个人，也会喜欢上百八十首歌。
A: 但是总有一些深入人心的东西，可以让我一遍又一遍地循环很久。
A: 像《傲寒》这种歌，我当时听多了可能会觉得烦。
A: 但是再过一段时间，等你再次回味的时候，就会有不一样的感触。
A: 那你有什么喜欢的歌手吗？
B: 嗯，其实我一直……以前的话，因为那时年纪小，喜欢听一些快节奏、旋律感强的音乐，没有特别指定的歌手，一般都是分音乐而论吧。
A: 啊，也是的。但是我听歌主要是看歌词，其次才是旋律。
A: 所以在众多歌手当中，我最喜欢的是河图。
A: 我是怎么了解他的呢？那还是在高中的语文课上，我们语文老师说河图的歌词非常清奇。
A: 后来我又了解到，其实河图是一个比较全能的音乐人，他自己作曲，大部分歌词是一个叫“烦恼楼”的小姐姐为他写的。
A: 每次我听到他的歌，就觉得这两个人为河图的众多歌迷创造了一个“图楼盛世”，每次听他的歌都会感觉内心很安稳。
A: 他本身有着很温柔的声线，歌词和旋律也都很温柔，我特别喜欢。
B: 嗯，是特别喜欢。我以前喜欢快节奏的歌，没有固定的歌手，觉得好听就喜欢。
B: 现在比较喜欢节奏慢的，更看重旋律和歌词，如果歌词写得好，我就会印象很深。
B: 我最喜欢的歌手是薛之谦。
A: 嗯，薛之谦的歌，之前我不太理解他声嘶力竭的唱法，但后来发现他唱得很深情。
A: 我很欣赏他将自己与歌曲情感融为一体的倾情演唱方式。
A: 去年 11 月 3 号，我最喜欢的那个人在北京鸟巢开了国风音乐盛典。
A: 当时我还在学校，他很难请，能出席这个活动，我开心了一整天。
A: 晚上看直播时，他一出场我就哭了，觉得遇到了这辈子的幸事。
A: 主持人说，他在台上忘情地唱，我们在台下忘情地听，这可能就是歌者和听众的彼此成全吧。
B: 嗯，其实薛之谦之前有段视频，还有新闻报道他怒摔话筒揭露幕后黑幕，你怎么看？
A: 那个摔话筒报黑幕的，我不太了解。
A: 但是据说他在演唱过程中，有人喊了他前任女朋友的名字，他就戛然而止唱不下去了，可能是回忆起了某些不愿回首的东西，所以他还是个重情的男人。
B: 嗯，其实重情的男子不少，古代有句名言叫“英雄难过美人关”。
A: 嗯，我们有一说一，英雄难过美人关，那也得看是谁，你比如唐三藏，他何时过了美人关？
A: 他从经过女儿国，到后来遇到各种各样的妖怪，那些妖怪只想吃他的肉，可不是真的想和他结婚。
B: 嗯，是啊，唐三藏过了美人关，但他取西经回来后就后悔了，又跑回去娶了女儿国的国王。
A: 你这明显是谬论啊，你怎么知道他回去娶了女儿国的国王？
A: 他一个出家人不能结婚，除非还俗。
B: 嗯，没有，开个玩笑。
A: 嗯，你还挺会开玩笑。我们不是在说音乐嘛，那时候不是流传出一首歌，说“满园春色惹人醉，悄悄问圣僧女儿美不美”。
A: 后来这首歌被林俊杰改编，我觉得他唱的版本是我迄今为止听过最好听的，可能是因为他本身声线比较特别吧，他还唱过《雪落下的声音》《醉赤壁》什么的。
A: 在那个年代，像周杰伦、陈奕迅等一大批大咖，代表了那个年代华语乐坛认真做音乐的良好风气。
B: 是的，像这些上世纪的大咖，在现代音乐论坛中仍有举足轻重的地位，他们的声名依旧很高。
B: 嗯，你不是说林俊杰嘛，他以前有一首《背对背的拥抱》，是偶像剧的插曲。
B: 我记得是男主和女主深情相拥的那一段，嗯，那个时候涌现出很多偶像剧。
B: 虽然剧的情节不怎么样，但很多歌曲都因此流传至今。
B: 比如《情深深雨蒙蒙》，好像最近被改编了，还蛮有意思的。
B: 我当时不怎么刷抖音，我列表的一个小朋友让我唱《情深深雨蒙蒙》，我就很懵。
B: 后来才知道这歌出了新版。还有《还珠格格》，虽然被很多人吐槽剧情狗血，但有一首《雨蝶》也因为这部剧到现在都很火。
B: 是的，从电视剧里出来的歌曲，现在也有很多广受观众喜欢，我也很喜欢。
B: 有一些从电视剧里演出来的歌曲，前段时间有一首很火，叫《刚好遇见你》，是李玉刚唱的，他的歌非常有中国戏曲的味道。
B: 然后在后面这段时间，京剧就不太被现世的人欣赏了，就是老一辈的人还在坚持看京剧，已经很少人去看了。
B: 但他的这首歌夹杂着浓重的京剧气息，将京剧与歌曲融合。
A: 嗯，对，李玉刚的歌，我之前有听过，就是那首贵妃醉酒，新版改编后，流行音乐和古典戏曲结合，放到当今社会非常脍炙人口。
A: 然后你刚才说的因为刚好遇见你，我也听过其他国家语言的版本，我觉得日语版特别好听。
A: 嗯，然后我当时也学了一下，所以这个东西折射出我们时代在不断进步，需要创新，但是又不能忘记经过多年积淀下来的东西，像古代的京剧、戏曲，现在很多国风音乐里也有。
A: 然后在我们的电影《霸王别姬》里，程蝶衣扮演的就是这样的角色，不管外面时局如何动荡，不管君王换了几代，依然唱自己的京戏，依然初心不改。
A: 嗯，哦对，那个女歌手不才，声音非常优美、清丽。
A: 我最近循环的一首歌叫《一身诗意千寻瀑》，这是后来的一个文人用来形容民国才女林徽因的，歌词写得非常贴切，旋律也很优美。
B: 嗯，你说的这首歌，我没听过，所以没有发言权。
B: 我只能说像这种歌，下来可以去了解一下。
B: 我这有一首叫《故梦》，它的笔名应该是故梦。
B: 我平时听歌不太关注歌手，这首歌的歌词比较有诗词化的美感，是中国文化传承下来的诗词美感与现代音乐的一种融合。
A: 嗯，对对对，《故梦》这歌我听过，而且听过好几个版本。
A: 我记得最开始是一个原创音乐团队做的曲子，之后有橙翼、双笙翻唱的。
A: 当然，这些翻唱者的褒贬，我们就不在这评论了。
A: 然后说到中国风，我更想提及我深爱多年的一位音乐人。
A: 他今年年初出了一首歌叫《皎皎》，这首歌的歌词文案是一位公主爱上了宫廷里的一位文人。
A: 其中有一句“为你画眉是听着万人齐贺，相誓要偕老，那个绝不会是我”，我觉得在某种程度上是一种很虐心的苦恋吧，一种求而不得的感觉。
A: 公主说我爱你，我苦苦恋着你，结果为什么相誓要偕老的那个人绝不会是我呢？
A: 我听了以后就很难过。嗯，对，所以当一首歌建立在一定的情境之下，它就有了灵魂和魂魄。
A: 它代表的不仅仅是一个歌者要表达的情感，而是在宏大的故事背景之下，能让我们读到什么。
B: 嗯，《皎皎》这首歌我也听过。初三的时候，一句“郎骑竹马来”惊艳了我，流转于古风之间，萦绕在心头。
B: 河图的声音苍音婉转，气音和谐，仿佛置身于山水间那种朦胧的感觉。
B: 在中国，一想到这种山水朦胧的感觉，就会想到中国水墨画那种非常朦胧、很有中国特色的画面。
A: 嗯，我为什么喜欢河图呢？不仅因为他的歌声里有滁州的醉翁欧阳修，有无题的李商隐，有白衣柳七、醉笑人生的李白，他在我心里就像白月光一样。
A: 就是……我怎么说呢？这个人爱得太深，以至于我现在有些语无伦次。
A: 当你说起最爱的人，我觉得只有“温柔”二字能概括他的生平、他的一切，不知道你有没有那么深沉地爱过一个人。
B: 没有，到现在，我都不知道恋爱是什么感觉。
A: 嗯，其实没吃过猪肉，也该见过猪跑，反正感情都差不多。
A: 有一首歌叫……叫什么来着？那首歌怎么唱来着？
A: 情歌里列举了很多人唱过的情歌。
A: 那些情歌，每一首都包含着不一样的爱情。
A: 只不过现在这个年代，不写爱情的歌都很少啦。
A: 爱国、爱家、爱大家、爱小家、爱地球、爱世界，归根结底都逃不过一个“情”字。
B: 其实现在的音乐大多数都是在谈情感，但还是有一些纯音乐，就是高兴就完事儿。
B: 比如偶像万万岁，基本没什么感情，都是欢快的乐曲。
B: 还有那都不是事儿，也是很嗨的歌，就是快乐就完事儿，不会涉及那么多情。
B: 现在这种歌真的很少见了。
A: 嗯，可能是我们接触的歌的领域不同。
A: 我主要是从歌词开始了解一首歌。
A: 比如我很多年前听周传雄的樱吹雪，结尾那句“我曾深深爱过的白雪般的，你在哪座城市谁的妻”，让我把情景扩大后写成了一个短小说，发在校刊上。
A: 我觉得歌词的力量最能打动我的心吧。
A: 当然，并不是所有歌词都围绕着一个“情”字，像周杰伦一些比较有中国风的音乐，比如青花瓷、东风破、兰亭序、发如雪，歌词都是以故事展开的，给人无限遐想，再加上本身很有国风韵律的声调，听起来就非常悠扬、舒服。
B: 嗯，周杰伦的歌，其实也有愉悦感吧。
B: 像他的《稻香》，真的是唱得很好，听着很愉悦。
B: 给我的感觉非常愉快，就是乡下小时候的一些梦想，听着就是非常愉快舒服的。
B: 我还听过一个叫厦门六合团的合唱，他们唱的《稻香》，因为是合唱，所以唱出来的愉悦感更强烈，越快越强烈，后面还有拍桌的音乐节奏跟着，那就非常好，听着非常舒服。
A: 啊，对，你说的是那个杯子舞，对吧？
A: 我们学校之后不是会有个迎新晚会嘛。
A: 那些人让我们自己排节目，都把我们的节目淘汰掉了，就自作主张给我们编了个杯子舞让我们去表演，很过分，很气。
A: 当然不是说歌曲本身有问题，杯子舞确实能给人愉快的享受。
A: 所以总的来说，听歌就是让人非常愉快的。
A: 我比较喜欢听那种，说不出来的感觉。
A: 然后歌词是一个，另一个就是歌者的声音了。
A: 我记得在一个唱歌的软件上，我特别喜欢一个男孩子的声音，后来发现他在那个软件上销声匿迹，甚至把我拉入黑名单，我都听不到他唱歌了，再后来再也找不到这个账号，就觉得有一种莫名的失落，我也不知道他在哪里，我也不知道他是谁，不知道他到底发生了什么。
B: 嗯，是的，在音乐方面，除了旋律和歌词，其实歌手的声音也很重要。
B: 有时候觉得一个人的声音好听，就想听他唱歌。
B: 我有全民 K 歌，上面有个男生，他的声音很好听，我没事就会去他直播间听听歌。
B: 还有 QQ 音乐里的电台直播，有个女生不唱歌，但她的声音也很好听。
B: 我前段时间常去她直播间和他们聊天，感觉她的声音很舒服，是一种享受。
A: 嗯，果然你也是声控吧？我有时候也会觉得，在看不到对方脸的时候，声音是最能传达、让对方了解自己的。
A: 所以音乐正好以这样的途径传播。
A: 我觉得这是一种很好的方式，可以拉近彼此的距离。
A: 有些说不出来的话，可以用歌声来表达，听歌的人也能从中了解到你，是很棒的体验。
B: 嗯，那我们今天的聊天就到此结束吧，很高兴和你聊天。
B: 再加一句，你的声音也很好听，我很喜欢。
