A: 今天咱们来聊聊化学吧，从初中化学聊起吧，小学没有化学。
B: 你们初中是从初三开始学的。
A: 对，初三开始学化学。
A: 化学规定是初三开学学。
B: 嗯。
A: 我们高中有个同学，他们初中特别好，初二就开始学化学了，初三已经结课了，其他学校都是初三上学期结课。
B: 对，但我觉得这样的话，到了中考可能不太好，因为还要再忘一年，再重新捡起来。
A: 一直在复习。
B: 一直在复习。
A: 其实我刚开始学化学时，没好好学，初三一点儿都不会。
A: 但我觉得初中化学真的特别带劲，毕竟就那两本书。
B: 之前就那两本书。
A: 我那时候也学不好，然后好多东西都不会。
A: 我姐是化学专业的，全靠她给我补课。
B: 这样。
A: 然后我就一路突飞猛进，从化学小白变成了化学大神。
B: 哇，我初中只有初三上学期的期末考试和初三下学期的第一次月考没拿满分，就错了一个选择题。
B: 因为我们老师当时讲化学讲得特别明确，而且特别简洁。
A: 让你一步就能明白这化学到底是什么？
A: 诶，初中时带你们考实验了吧？
B: 考了。
A: 对，还有化学实验。
B: 有啊。
A: 我感觉化学实验是那几个实验里最复杂的，物理的操作比较简单。
B: 嗯。
A: 生物的那个你抽到没？
B: 抽到了。
A: 那肯定基本上能拿满分儿，显微镜啥的，他旁边的人也看不懂你到底操作成啥样儿。
B: 但我觉得化学实验很好玩。
A: 好玩是好玩，但我感觉抽到化学实验还是比较可怕的，复杂，而且做错了人家也能看出来。
B: 嗯。
A: 不像物理，物理比较简单，不容易出错。
A: 但是生物，你不管弄成啥样儿，都是自己看，别人不看。
B: 嗯，初中化学整体上太基础太简单了。
B: 对于初中时代学不好化学的人来说，其实化学已经相当于一门外语了。
A: 我寒假之前，都分不清酸碱盐是什么。
A: 所以你知道我化学课是怎么过的吧。
B: 嗯。
A: 只有那年寒假，我姐大学回来后，我才有所改变。
A: 之前老师提问到我，我都自动站后边儿，因为我酸碱盐都分不清。
B: 嗯。
A: 高中化学。
B: 高中化学整体上不太简单了，和初中化学有本质上的差距。
A: 我高中的数学和化学刚开始学得还挺好，但是上高二讲到酸碱平衡的时候，那些题怎么都不会，到现在我都不会。
B: 真的是。
A: 化学没落了。
B: 这块是分析化学，高一学的知识比较简单。
A: 对。
B: 比如学元素之类的大类，会比较简单，从高二开始学平衡分析化学方面，就会是难以理解的方面了。
A: 平衡那个就是可逆反应啥的还可以，就是酸碱中和啥的。
B: 嗯。
A: 电离水解一扯，我就懵了，真懵了。
B: 你们高中化学学的是什么版本的，是人教版吗？
A: 嗯，人教版。
B: 跟别的课本都一样。
A: 啊。
B: 我们那只有我们学的是苏教版，跟其他课本不一样。
B: 苏教版与人教版有本质上的差距，但其他部分都一样。
B: 在分析化学平衡这方面，苏教版比人教版好。
A: 但我们那时候有课本，但是课本上的东西太少了。
B: 对啊。
A: 我们都是靠教材帮过来的。
B: 所以我们的化学很正常，课本其实不怎么用，但课本上的东西都会讲。
A: 我们那时候上课，老师基本上上课不拿。
B: 嗯。
A: 我们化学老师人还可以。上课四十分钟，先讲二十分钟人生大道理，激励一下军心，剩下二十分钟才讲课。
B: 我们化学老师特别认真负责，四十分钟的课，能上出五十分钟的效果，就是能讲得让你听得进去。
B: 所以我觉得我们高中化学通过这样的方式学得稍微好一点。
A: 我高中时候的化学老师本来是年级副主任，比较能讲。
A: 我们班近期的状况，他都会讲应该怎么做。
A: 然后基本上每节课都要讲一会儿小政治课。
B: 嗯。
A: 有时候讲得狠了，一节课先讲半个小时，剩下十分钟看一下这节课要上的内容，我就开始笑。
B: 嗯，你觉得怎样学好高中化学？
A: 高中化学我真不会，高中化学实在没学好，不像高中数学，学得差不多，虽然没考好，但毕竟还可以。
A: 高中化学我是真没学会。
B: 嗯，化学吧。
A: 我感觉高中化学，说真的，高考考的那几个跟平常学得咋样没关系，真没关系。
B: 这一点就能体现出来，你们学的教材是人教版，所以你们高考的知识比人教版要求的难。
B: 我们苏教版则简单些，所以我们学的东西比高考还多。
A: 但我们高考时，就光抓那七个选择题。
A: 可平常困扰我半天的酸碱平衡，在自己出卷时占很大比重。
A: 有时候出一道，有时候不出，那时候就是狂练那几个形式的四个大题和七个选择题，感觉高考化学能不能学好，就在复习的这段时间。
B: 我觉得高考化学的核心在于对基础知识的归纳、总结、类比推理和迁移发散。
B: 因为高考基本不考见过的，只考类似的。
A: 对，就是这样。
B: 比如你高考时见到的例题顶多两行，但学完后，高考的例题就会有七八行。
A: 嗯，高考时化学好不好，就看前面的选择题，那太值钱了。
B: 选择题太值钱了，一道题六分。
A: 像我这种错了五个选择题的人，竟然还活过来了。
B: 化学死记硬背没效果。虽然有人说化学是文科，但它确实是理科，理解不了的话，化学也学不通。
A: 我们那时候说化学是理科中的文科，就是选择题。第一个。
B: 嗯。
A: 那个背背还是有用的。
B: 嗯，考的就是常识。
A: 对，但后面的就得动动脑子了。前面的常识可以背一背性质什么的。
B: 还是聊化学平衡吧。我觉得做化学平衡的题，应该想一想化学平衡主要学了什么。
B: 其实无非就是以下几点：第一个是可逆反应，第二个是判断平衡的标志，第三个是平衡常数，第四个是影响平衡的因素，第五个是与化学平衡有关的图像。
B: 然后看具体题目涉及哪些知识点，比如沉淀、溶解平衡、酸碱平衡之类的。
A: 我就是酸碱平衡不太懂，本来沉淀平衡单独学还可以。
A: 哎，后面一综合就不知道了。真不知道是啥了。
A: 我觉得可能是我们学的版本的缘故。
A: 我觉得书上的东西我都学不明白，但是考试的题我能做出来，能答分。
A: 但我们那个书是针对什么的。
B: 我觉得有机会可以让你们看看我的课本，我们课本上的东西已经挺深的了。
A: 我们那个讲课全靠教材帮，都靠课本。
B: 你觉得对于化学学习很重要的，有没有兴趣方面的问题呢？
A: 兴趣应该是有兴趣，我感觉不管学啥，只要有了兴趣就啥都好说。
B: 嗯。
A: 但是要是实在没兴趣硬啃的话，那是很艰难的。
B: 高中化学吧，它涵盖面广，知识点太多，跟初中化学有实质上的差异。
B: 因为初中化学比较好玩，但是高中化学就越来越抽象，特别难。
A: 而且我感觉高中讲的东西，在平时中我们接触不到。
B: 其实也不是接触不到，比如沉淀溶解平衡在哪里能有应用呢？你知道吗？
A: 沉淀溶解平衡。
B: 沉淀溶解平衡。
A: 真不知道。
B: 牙膏就是应用了沉淀溶解平衡制作的。
B: 然后其他方面其实也是很简单的小例子。
B: 然后其实高中的话，不仅化学方面，更重要的是课堂上肯定要认真听，盲目刷题也是刷不出任何效果来的。
A: 化学刷题真的没用，因为知识点太多太随意。
A: 今天刷的题，明天一定不会考，不是可能不会考，是一定不会考，盲目刷题。
B: 但是我觉得高考化学真的就那几种题型，化学高考是三道大题，无非就是热学、热力学判断计算、平衡和分析这三个方面。
A: 把选做题漏了。
B: 选做题多简单呀。
A: 那加起来不是四道题啊。
B: 那是四道大题，选择题，我觉得应该有机会选有机。
A: 有机个屁，我们选的是那个。
B: 结构。
A: 结构。
B: 结构与有机的差异，我们老师跟我们说过，为什么不选结构？
B: 结构的话，与之前必修里学到的知识基本没有任何联系。
A: 嗯，我们针对学结构是因为结构做得快。
B: 对，结构会平均比有机快两到三分钟。
B: 但是如果有机学得真好的话，有机能拿满分。
A: 啊，对，有机是能拿满分。
B: 我们有机能拿满分，就是如果最开始做有机比较慢，但最后练了以后，有机一道题平均在七到十分钟以内能填完了。
A: 我们要求最快三分钟，最慢五分钟。
B: 啊，对呀，但是七到十分钟，我觉得能拿满分已经很不错了。
A: 但其实练熟了，根本用不了三分钟。
B: 你们那题我其实也看过，就那么几种情况。
A: 上去抓着就写。
B: 对，抓起来就写。
A: 而且他也怕你最后没时间做选择题。
A: 如果一慌，做有机就要想，会很费劲，但上去抓着写有机真不难。
B: 有机化学挺简单的。
A: 但是有机吧，它有个极端，就是学好了就很舒服，学不好就很难。
B: 对，我们班有机化学都还不错，可能是老师的缘故。
A: 我们老师之所以让我选结构。
B: 因为他教不好。
A: 反正选结构分数不会太低，也不会太高。
B: 太高分。
A: 确实难拿。
B: 结构拿满分太难了。
A: 拿满分是真挺难，我一般都是十一分、十三分，几乎没拿过满分。
B: 最开始我们学选有机的题，平均也就十来分。
B: 但后来临近高考，每天会发一张纸，让做两道有机题，先练二十五分钟，必须做完，然后不断刷题。
B: 到最后高考前考试时，化学有机基本都是满分。
B: 虽然他选的是结构，但老师也可以让选有机的。
A: 对，但是选有机的，他上课不会讲，不会的就自己做，自己去问。
B: 对，其实有机化学真的，它跟选修的有机化学有一半知识点都是重合的。
A: 我们之前学的那个有机化学，我就感觉不怎么能听懂，所以就没选。
B: 我感觉有机化学非常好。
A: 嗯，你觉得化学好玩。
B: 事实上化学好玩。
A: 嗯，按咱学的知识来说，化学就是个狗屁。
B: 但是我觉得化学事实上还是很好玩的。
B: 你做实验的时候，就会感觉到化学本质上很可爱。
A: 做实验其实挺好玩的，但是高中从来没做过实验。
B: 嗯。
A: 我就想问上了大学做实验，那可太爽了。
B: 高中没做过实验。
A: 没做过。
B: 演示实验做过吧。
A: 演示实验啥？
B: 就是老师在讲台上做。
A: 就是看老师拿各种瓶瓶罐罐演示。
B: 看看就完。
A: 对。
B: 演示实验我们还是做过的。
A: 就是我们一群人围过去看演示实验，但是自己不能操作。
B: 我没看过，我们进过几次实验室，但是那种都是特别简单的。
A: 因为是讲评优课的时候才让进实验室。
B: 这么回事啊。
A: 而且也不是实质的，都是摆摆样子。
B: 嗯，高考化学的那几个部分。
A: 选择题是主导的。
B: 选择题其实也是有规律的，考的知识点无非就那几个。
A: 对，就是那几个题型变成七个题。
B: 对，编的七个题。你刚才说后面的化学大题没有规律可言，但其实每年考的东西还是可以的。
A: 就是怎么说呢？
B: 今年比如说考了这个，明年真的还会考这个。
B: 考的知识点其实一样，内容也一样。
A: 但今年没有。
B: 那个实验题今年没考，但每个小题背后考的知识点确实都一样。
A: 但是它那个题型没了。
B: 就是你找不到问题。
A: 无机化学跟之前高中学的连接很紧密。
B: 很紧密，但是现在那些化学符号上面加了好多看不懂的。
A: 对。
B: 其实就是符号变得比较复杂，有的还在符号基础上加了一大堆看不懂的东西，本来特别简单的一个符号改成了一大串儿。
A: 而且我还记得，我初中化学不咋行，上高中好好学，上了高中才发现学得还不如初中。
A: 然后上高中时，高中老师对我说上大学好好学，所以我上了大学学得还不如高中。
B: 嗯，化学吧，下学期还要学分析化学，这门学科应该比较难，和高中的平衡还有很大关系。
A: 哎呀，一谈平衡就不行啊，可怕。
B: 分析化学主要是定量，下学期同时还要开有机化学，有机化学反正毒性比较大，比如苯呢。
A: 咱们现在做的实验化学里有没有有毒的实验？
B: 快要做了，过两天要做什么提取之类的有机化学实验。
A: 哎呀，我还给高中那次进实验室录视频去了。
B: 嗯。
A: 找我们班一个同学，他拿着那个不知道叫啥的仪器，往水管一接，可以接完水嗞出去跟水枪一样。
B: 嗯。
A: 然后截成两排，喷了那同学一身，还打翻了一个瓶子。
B: 嗯。
A: 那一瞬间，实验室里那味儿都不能闻了。
B: 嗯。
A: 吓得我们就往外跑。
B: 嗯。
A: 当时孩子们都被吓晕了。
B: 嗯。
A: 你说你们选的是有机化学。
B: 嗯。
A: 那有机化学最基本的内容是什么？
B: 我觉得有机化学最基本的内容在于物质的性质和官能团的判断。
B: 比如能使溴水褪色的物质含有碳碳双键、碳碳三键、醛基、酚羟基之类的，就是挺简单的。
A: 诶，还是官能团的判断。
B: 然后根据官能团判断物质的性质之类的。
A: 哎，这个题是不是在选择题上有？
B: 对，在选择题上有，而且后面的有机大题跟前面的知识点基本一样。
A: 我那时候就是因为有机学得不太好，所以选择题经常做不对，我就拿个小本做一个题，记一个题。
B: 对啊，所以我们要把有机化学当成一个整体，前面的题做好了，选修的化学题也能做好。
A: 所以有机化学，我那时候做前面酒精的有机化学选择题就很挠头。
B: 嗯。
A: 就是成天拿个小本记这个应该是这样，那个应该是那样。
B: 有机化学基本内容应该有四个点吧，一个是有机反应，第二个是有机物的机理，就是有机物作用于其他物质发生反应的原理，然后还有有机物的结构，它有哪些官能团，有什么性质，能和什么物质反应，能使什么褪色？
A: 嗯。
B: 还有就是第四个是性质，由结构推性质。
A: 有机化学里是不是很多物质都有毒？
B: 嗯，有毒，当然有毒啊，比如甲醛。
A: 嗯。
B: 化学里的有机化学反应，就是结合反应。
B: 因为化学是物质与物质的结合，所以反应是核心，机理是重点，研究机理才是自己真正的任务。
A: 官能团是不是就是决定性质的？
B: 对，性质主要靠官能团决定，还有官能团的数目、位置。
B: 比如酚羟基和醇羟基，它们的性质就不一样。
A: 有时候真的识别不出答案，哪个官能团是醇醛酸。
B: 嗯，有这三个。
A: 有，然后就是它们的官能团分不清，有时候连一个，有时候连两个。
B: 所以高中化学怎样才能开窍？我觉得主要还是要记住和理解。
A: 要把最简单的东西记住。
B: 对，就是官能团的性质，比如醇羟基有什么性质，能使什么褪色。
A: 感觉高中化学的理解是在记忆的基础上。
A: 要先把东西记住，我有个同学高中化学特别不好，我们选了有机化学，他也不好。
A: 高中老师没有重点讲有机化学。后来他大学报了生物专业，才发现生化不分家，他学了有机化学、物理化学、无机化学。
B: 生化确实不分家，所以说我高中时特别明显的一点就是，物理不太好，但生物化学都能拿到百分之八十以上。
A: 本来生化就是一家，因为 18 年的那道题，考的化学题实际上是生物上的知识点。
B: 啊，但化学课本也讲了啊。
A: 对，也讲了，但课外课本就一笔带过了，那个是生物上的。
B: 生物会讲得更细一点。
A: 所以我属于那种化学生物都不好，全靠物理打天下。
B: 你还记得什么有机化，叫什么官能团吗？
A: 嗯，碳碳三键、碳碳双键、卤素原子，别的不知道了。
B: 醇羟基、酚羟基、醛基、酮基、羰基之类的，就是其实它们都差不多，但这就是同分异构体方面的。
B: 然后同分异构体的题你们做吗？就是某种有哪些同分异构体，同分异构体主要还是靠你逻辑的顺序。
A: 之前据说前几年选择题考的都是同分异构体。
B: 对啊。
A: 但后来老师们都知道，都给学生讲这个，所以这几年不考了。
B: 嗯，同分异构体选修里讲得更明确，就是会告诉你们特别具体的方法。
B: 我们会讲具体的方法，就是告诉你从哪一步开始做，才能完美地找到所有的同分异构体，不遗漏任何一个。
A: 诶，其实我们讲过选修有机化学，当时我们数化学老师改了课。
B: 对，都会讲。
A: 选修的结构和有机都讲了，但讲完后，我们还是一致决定选结构。
B: 嗯，因为结构做得快。
A: 对，而且像我这种化学不太好的，做结构还是比较好。
A: 结构化学真的全靠记。
B: 嗯，咱们聊聊实验化学吧，你觉得上大学做实验，第一次有什么新鲜的吗？
A: 好玩，真好玩，特别好玩。
B: 好玩。
A: 但是那个实验报告真不好抄。
B: 实验报告其实是实验的基础。如果没有实验报告，做实验也是白费，以后当研究生做实验，每个实验都不是重复别人做过的，还是需要自己去创新。
B: 所以实验报告很必要。
A: 自己创新做实验。
B: 就是研究新的方面，我们学的这些东西就是为了往新的方面去创新。
A: 自己想好从哪方面入手。
B: 比如说明天我要研究某个方面，就要从这个方面的原理去想，到底怎样才能做好。
A: 那实验步骤是不是应该自己想怎么做？
B: 也不是，实验步骤是根据其他的实验进行综合。
B: 比如我之前做过蒸馏分馏乙醇，明天要做的实验里需要用到乙醇，但乙醇不够纯，就需要自己去蒸馏。
B: 我们现在学的确实都是基础，然后套用到以后的实验中去。
A: 咱们现在好多实验，就是上实验化学课的时候，用的好多东西都跟他写的完全不一样。
B: 对，图像很抽象。
A: 实验化学，我的天呐，他们上一届，不是说比如省略好多步骤，就可以提前一个小时下课。
B: 嗯。
A: 但是结果也看不出来。
B: 嗯。
A: 这是咋回事儿啊？
B: 就是省略了一些提纯步骤，里面有一些不太影响实验结果的杂质。
B: 实际这没问题。你觉得常用的实验化学器材有哪些？
A: 烧杯。
B: 漏斗。
A: 玻璃棒。
B: 嗯，烧杯漏斗玻璃棒，干燥管其实也挺常用的。
A: 平常用的。
B: 还有咱们现在经常用的布氏漏斗。
A: 锥形瓶。
B: 锥形瓶。
A: 诶，我好像……
B: 量筒也算常用的。
A: 嗯，没咋见过，过分，胶头滴管。
B: 胶头滴管你一直在用啊，你好多试剂瓶上都有。
A: 装试剂瓶上用，但是得……
B: 对，你有胶头滴管。
A: 那用量筒根本不就是，它没有单独的胶头滴管，都是在那个……
B: 听说那玩意儿比较贵，三颈烧瓶。
A: 三颈烧瓶就是噩梦。诶，做实验题，第一个题闭着眼想是三颈烧瓶还是蒸馏烧瓶？
B: 其实硅胶干燥，硅胶板也是比较常用的。
A: 没有硅胶板。
B: 上回做的那个实验分离色素层。
A: 上次咱们有个同学，他一节课就站在一个板儿前，啥都没做。
A: 最后点板儿的时候，自己还点错了，自己做了个很好的板儿。
A: 上次人家要点一个点，他点了五个点，真是浪费了。
B: 嗯。
A: 其实实验化学跟无机化学比还是比较有趣的。
B: 嗯。
A: 因为无机化学就是老师在上面讲，你在下边睡。
B: 做实验需要自己动手。
A: 我有时候可能不预习，看老师讲一遍，他再做一遍，到自己做的时候，就不知道哪步到哪步了。
B: 所以还是都需要预习的呀。
A: 这就是不预习的后果，视频还没看。
B: 化学人的视频。
A: 嗯。
B: 嗯，化学实验。
A: 咱们实验化学有期末考试吗？
B: 有啊，期末考试的方式是从你做过的实验里抽一道题，自己去做，有人看着单独操作。
A: 啊，我记得我初中的时候下过一个软件叫烧杯，它里面挺好的，能做出各种反应，特别逼真，可以回去试试。
B: 嗯，那个确定安全吗？
A: 哎呀，烧杯的软件，它里面的仿真模拟能还原做实验的真实操作。
B: 哦。
A: 就是在那个软件上，模拟事实。
B: 嗯，对。
A: 假如你这样做会出现什么结果，用动画的方式呈现。
B: 那挺好。
A: 你如何看待化学这门学科？
B: 感觉现在的化学和当年炼金时的化学实验和理论思路有很大不同，但目标是一致的。
A: 化学体系很复杂，所以需要理论和实验一起合作，抽丝剥茧地摸清楚背后的原理。
B: 但是我感觉实验和理论完全不一样。
A: 其实是一样的，比如现在讲的无机化学，将来做分析化学实验就会用到很多。
B: 啊，其实更重要的是做完实验后结果的结算。
A: 很多实验都需要数据支撑，比如分析化学实验，是定量计算的。
A: 然后要算出效率，得出一个结论，我们现在在学校学到的知识，还有做的实验化学，都是以后做复杂实验的基本操作。
