A: 你看，游戏肯定有很多种，但是你们了解游戏有很多种类吗？
A: 有射击类的、格斗类的、枪械类的等等。
A: 你爱玩什么类的游戏？
B: 我比较喜欢枪战类游戏，比如吃鸡战场、穿越火线，我个人还是更喜欢穿越火线。
B: 因为它这种枪战游戏有团队、爆破、经济模式，我个人更喜欢爆破模式。
B: 爆破模式是潜伏者在规定范围、规定时间内安放炸弹 C4，然后保卫者要防止他们安装炸弹 C4。
B: 如果安装了，就需要把它拆除。我个人还是喜欢这一类游戏，你呢？
A: 我个人还是比较喜欢那种，就是个人的游戏。
A: 刀塔类游戏的话，英雄联盟这款游戏，它发行于 2009 年。
A: 在那个很多人都玩不起电脑的时代，那个电脑还没有普及的年代，这个游戏就已经发行了。
A: 它沉迷于 2015 年、2016 年。
A: 那时候是这个游戏在世界上大放异彩的时候，每款游戏都有自己的时代或者末尾，但它没有，它还没到末尾，它的巅峰时期才刚刚升起。
A: 英雄联盟的玩法比较简单，就是以打败你的对手、推塔，然后摧毁对方水晶的方式来获胜。
A: 这个游戏有很多有意思的玩法，比如无限火力，技能可以随便乱放。
B: 还有。
A: 还有科伦博士，五个一样的英雄一起 solo，像五个嗯石头人，那种大刀就是积分属性，然后五个积分啊，对面也是五个圣人，就是十个积分，那场面有多壮观，无法想象。
A: 你还知道你喜欢什么游戏吗？
B: 我也比较喜欢英雄联盟，它主要是选择一个英雄，然后进行推塔，推掉对方的水晶获取胜利。
B: 这是个推塔游戏。但是很多人喜欢在里面炸鱼虐新人，拿更好的战绩，然后再推掉对方的水晶，这种人我最讨厌了，总是以大佬的姿态去欺负新人，也是很多新人萌新讨厌的。
B: 唉，这种人对新手不友好，导致很多新手退游，影响了很多新手玩家。
A: 呃，英雄联盟也出过很多大主播，曾经有位让中国很多青少年儿童、青少年、高中生、大学生的收费人记住他的名字，他就是房主卢本伟，他为什么让这么多人记住呢？
A: 他是个非常自负且骄傲的人，但是很多人都比较喜欢他这种性格。
A: 其实我也挺喜欢这个人，嗯，确实挺自负、骄傲、膨胀。
A: 但是还是那句话，他不会轻易得罪任何人。
A: 然后呢，他会帮助那些小主播，他自己当大主播的时候，曾经帮助过很多小主播，但是那些小主播的成就或许会成为新增主播。
A: 但是像卢本伟这种大主播就很困难。
A: 卢本伟打游戏强不强，有很多因素，他曾经和英雄联盟这个游戏最强中单 Faker 五开，他曾经也战胜过 Faker，要说他实力强吧，也不能说很强，但是他也不是很弱。
A: 我也希望有一天卢本伟能复播，站在那个顶峰，或许他不再是以以前的姿态回归。
B: 英雄联盟我不怎么玩，也没有喜欢的主播。
B: 王者荣耀我比较喜欢玩。我不常看直播，但我很喜欢玩游戏，比如王者荣耀和刺激战场。
B: 吃鸡我还挺行的，一局能杀七八个，要是加上人机，得有十几个。
B: 我记得有一次直接用手雷炸死了树后的一个敌人，他可能没开声音，没听到我拉栓的声音。
B: 我等了五秒，直接把雷扔出去，大概过了一秒，雷落地他就被炸倒了。
B: 我没补他，等他队友来了，我又用一颗雷把他补了，顺便把他队友也杀了。
B: 这样一杀一引，就能带走两个。如果杀一个补一个，就更赚了。
B: 所以我更喜欢用这种方式杀敌和获取物资。
A: 游戏嘛，每个人都有自己的偏好，像射击、格斗、冒险类的我都会玩。
A: 只要是游戏，我都会接触一下，如果不好玩，我就不会玩了。
A: 新出的游戏我一般都会下载下来，先试玩一下，如果觉得好玩，我就会多玩一会儿。
B: 嗯，以前我也玩过王者荣耀。
A: S1 的时候我玩过一下，当时不是自己的手机，没怎么玩。
A: 那时候王者荣耀比较强的几个英雄，像宫本武藏、吕布、花木兰等，都是老牌英雄了。
B: 现在王者荣耀很火，还有 KBA 联赛等。
A: 举办联赛后，王者荣耀出了很多知名主播，比如张大仙、骚白、心态等。
A: 要说骚白，他以前拿过很多荣耀，但因为一次露脸，没以前那么火了，不过他还是很优秀的。
B: 骚白这个主播，有人举报他演戏，请演员，他的连胜都是演的。
B: 他的吉尼斯纪录也算是造假，现在好像已经被禁止直播了。
B: 我觉得他这种行为作为主播来说是最无耻、最下贱的，还影响他人。
B: 那你觉得还有哪些主播违反了规则，被禁播了呢？
A: 嗯嗯，有些主播因为平台原因跳槽，导致违约金上千万，甚至上亿，一般主播基本不敢跳槽，除非有其他平台保证帮他付违约金，还要给他比现在更高的工资。
A: 现在跳槽的违约金太高了，大主播动不动就是几千万以上，上亿的也有，所以很可怕。
A: 我们难以想象玩个游戏违约金能破亿，那我们一辈子都挣不到这么多钱。
A: 所以可以想象游戏在某些方面还是很有价值的。
A: 现在已经把游戏发展成了电竞项目，还进入了奥运会。
A: 以前我们国内的一支战队还在亚运会上打败了韩国的 SKT，拿到了中国历史上第一块电竞项目的亚运会金牌。
A: 这是非常让人激动和澎湃的一刻，难以想象。
A: 这是一块英雄联盟的电竞项目亚运会金牌，是值得宣扬和学习的。
A: 游戏有它该学习和不该学习的地方，适当玩游戏就可以了，不要过度沉迷，把游戏当成毒品是非常不对的。
A: 不要觉得自己这辈子离不开游戏，可以戒掉。
A: 不要整天泡在游戏里，可以看看与社会有关的书，或者其他方面的书，每天玩一两个小时游戏就够了，玩七八个小时以上，人就废掉了。
A: 适当玩游戏，不要沉迷游戏，别把游戏当成毒品。
A: 那你觉得什么游戏该玩，什么游戏不该玩？
B: 我觉得吧，什么游戏都可以玩。只要不过度沉迷，不能自拔，走不出来的话，那只会让你自己和家人更难过、更痛苦。
B: 因为一直沉迷游戏无法回到现实的话，你只会成为一个废人，可能也会被家人抛弃，所以沉迷游戏基本就没救了。
B: 游戏是把双刃剑，用得好能放松自己，用不好就害了自己。
B: 你觉得还有哪些游戏比较好玩呢？
A: 嗯，游戏有很多嘛，你喜欢玩车的话，可以去玩 QQ 飞车；喜欢射击，可以玩和平精英或者 CF；想玩格斗类的，玩王者荣耀也行，还有对抗性和射手性。
A: 对抗性就是跟对面单挑，一对一；射手性就是两个人打两个人。
A: 你要是想玩冒险类游戏，我可以推荐你去玩魂斗罗或者第五人格。
A: 第五人格有点吓人，一般女生晚上尽量别玩，说不定会吓得尿裤子。
B: 其实第五人格也不可怕吧，我玩过，还挺好玩的，主要是翻板子，你只要不被抓你的人抓住就行了。
B: 其实也不吓人，就是有几个模型比较吓人。
B: 但说到底也不吓人，还挺好玩的，我还是建议你去尝试一下。
A: 确实，这类游戏可以练练心态或胆识，挺不错的。
A: 第五人格有时也是团队游戏，可以互帮互助，救队友，配合、默契等方面也很重要。
A: 游戏中有人因游戏练出了手速，去参加吉尼斯，比如某某比赛，可见游戏对人是有帮助的。
A: 你的手速是怎么练出来的呢？
B: 手速主要靠多说，连续点击来提高。
B: 比如节奏大师，能提高手速。它主要是按游戏里的方块，摁一下就会消失。
B: 可以调速度，根据手速来调，慢慢提高，不会让手速下降。
B: 所以我建议用这个提升手速。
A: 哦，可以。当我觉得自己手速慢的时候，可以去尝试玩新鲜类的游戏，确实能试试手速。
A: 但你知道吗？最近英雄联盟的无限火力出来了，你有兴趣尝试一下吗？
B: 我觉得可以体验一下，这个模式好像是无限换技能，不难吧。
B: 我觉得这个模式挺好的，主要是出什么装备，用什么技能连续攻击，将他击杀，推掉对方的塔，挺快乐的。
B: 这个模式最大的特点是不难，没有 CD 就是技能的冷却时间。
B: 你觉得英雄联盟最好玩的是哪个模式呢？
A: 那应该就是无限火力了。无限火力冷却快，技能 CD 也快，移速和攻速都快等等。
A: 无限火力其实有几个缺点，一年只能玩一两次，有些人根本体验不到，学生上课没时间玩，放假有事也玩不到，一年就错过了。
A: 我希望这个游戏以后能普遍一点，或者星期天也能玩。
A: 但这样至少别人有时间玩，而不是一年只有在规定时间内才能玩，而且时间那么短，别人想体验快乐都体验不到。
A: 我也希望以后无限火力能出个排位赛，这样很多打排位的都想去玩，既能加分又能快乐，何乐而不为呢？
B: 我觉得也是因为这个模式出来的次数少，玩的人又多，而且比较特殊。
B: 如果一直普遍的话，可能排位的人就不打了。
B: 但我建议一个月可以有几次，最好在周日。
B: 这样对学生或者放假的上班族都好一些。
B: 我希望玩游戏的时候，小学生就尽量不要逃课来玩游戏。
B: 因为我以前上网的时候发现很多小学生，问他们上课没有，他们都说上课，然后又出来上网，我不喜欢这种行为。
B: 读书的时候不应该出来上网，放假出来上网我能理解。
B: 但是上课的时候还逃课出来上网，我不欢迎这种行为。
B: 我希望每个父母都能对自己的孩子严加管教，游戏可以适当玩，不能沉迷。
B: 那种整天玩游戏的人跟废人没什么区别。
B: 我曾经看过一个新闻，有个孩子上网，受到了什么刺激，就把自己的父母杀了，我很不喜欢这种行为。
B: 我觉得这种人跟牲畜没什么区别，父母从小把你养大，你却杀了父母。
B: 我想问一下这种人，你玩游戏怎么能把父母牵扯进来呢？
B: 游戏是你在玩，跟父母没有关系。
B: 不要把游戏的输赢不开心施加给父母，甚至打骂父母。
B: 父母总有一天会变老，肯定打不过年轻力壮的你，对不对？
B: 所以我不希望有玩游戏对父母造成伤害的人，这种人连牲畜都不如，你玩游戏的时候有没有想过打骂父母？
A: 这个不可能啦，我也不可能玩个游戏就上瘾，到那种地步吧？
A: 也不可能把游戏带到现实中来，知道不？
A: 我又不是那种沉迷游戏的人，我一天就玩一两个小时，也不会一直玩，整天玩。
A: 我就是无聊的时候打打，有事的时候基本都出去了。
A: 所以游戏对我来说可有可无，就是用来放松的，可以说对我影响不大。
B: 确实，玩归玩，闹归闹，别拿父母开玩笑。
B: 家人是家人，游戏是游戏，家人没法和游戏比。
A: 它就是个小东西，你总要走上社会的，不可能时刻想着游戏吧？
A: 工作的时候就好好工作，有时间就放松一下，玩一玩或者休息。
A: 要是工作的时候总想着游戏，那工作肯定做不好，甚至会被辞退，以后连工作都没有，父母也不管你，那你自己都养不活。
A: 所以我不希望你这样。
B: 嗯，打游戏的时候就好好打，工作的时候就别想游戏。
B: 游戏还是有好处的。毕竟有些人的思维和想法在游戏里面可以实现，在现实中做不到的，在游戏里却可以。
B: 我有个同学，因为玩游戏去当了小主播。
B: 至于他现在怎么样，我也不清楚。
B: 当主播也是能挣钱的，方法很多，比如宣传自己的热度，让粉丝给自己刷礼物，提升热度，出名等等。
B: 主播也是现在比较热门的职业之一。
B: 但我不希望主播有坏思想，比如坑粉丝的钱去做坏事。
B: 赚了钱也不做公益，只知道买房、买车，天天大吃大喝。
B: 我不喜欢这样的人，主播赚的钱很多都是粉丝给的，是粉丝把主播带火的，没有粉丝，主播啥也不是，再火也会被封杀。
B: 所以说实话，主播要适度，有钱了可以做点好事，比如拍视频宣传自己家乡，带动一下家乡发展，或者给家乡修修路什么的。
B: 你要是有钱了，有没有想过为自己家乡做点贡献？
A: 有钱肯定会为自己的故乡、家乡做些改革措施，比如增加些道路等。
A: 自己发达那是以后的事。这些肯定要等有钱了才会去想。
A: 游戏还是少玩，每天适量玩一下，不要玩太多，别沉迷上瘾就行。
A: 每天适量玩一下还是可以的，因为适当玩一下能让自己放松，缓解疲劳。
A: 如果过度沉迷肯定不行，只会害了自己。
A: 游戏说好也好，说坏也坏，是把双刃剑。
A: 毕竟游戏也有一些不好的新闻，比如有人玩吃鸡战场上瘾后，把自己当成游戏里的角色，从楼上跳下去，以为没事，结果五楼还是三楼跳下去就当场死亡了。
A: 他家长气不过就直接投诉了游戏公司。
A: 就因为这样上了热搜，这件事也广泛扩散开来。
A: 导致人们对游戏有不好的理解，觉得它上瘾后会害人，不仅害自己还害别人。
A: 只能说玩一下，让自己放松放松，缓解一下疲劳。
A: 如果一直玩肯定会害了自己。特别是学生这个年龄阶段，经常连续玩、包夜、通宵。
B: 我也希望自己玩游戏能玩出成绩，要玩不出成绩，我就尽量少玩游戏，毕竟玩不出成绩还一直玩，那就跟瞎玩一样，只能少量地玩放松一下。
B: 像你天天打游戏不务正业，这是没有意义的。
B: 说实话，我们村也有那种不务正业，天天打游戏的，吃喝拉撒都是父母负责。
B: 他当不当主播能不能火我不清楚，毕竟当主播是私人领域，我不可能突然去打扰别人直播，这是很不礼貌的行为。
B: 但我还是希望他能火，当主播火了也是有好处的，可以解决自己的吃穿问题，车子房子也都可以有。
B: 当主播要是玩的这个游戏有比赛，像职业比赛，我希望他有一定实力后，别只当个小主播，去打职业，扬名立万。
B: 毕竟打职业才能出名，这很正常。
B: 职业选手都是每天训练，甚至是游戏里排行前几的大佬，不能不训练，什么都不会，根本就没有技术。
B: 但要是打职业出名了，再当个小主播，别人都会觉得你以前很牛很强，很优秀。
B: 因为光打游戏什么都不干，再强的实力也没用。
B: 嗯，像不求人，他也没有拿到什么无敌战神、三战神等等称号，他为什么能火呢？
B: 他有一个军人退伍的称号，而且不求人性格善良，基本不骂人，直播间也是一副文质彬彬的样子，为人比较低调，从来没看他在直播里戴什么大金链子、名表等等，也没有什么不好的印象。
B: 毕竟是退伍军人嘛，所以我感觉要是当主播，能像不求人这样低调的主播是最好的。
B: 你要是成为了主播，想成为哪一种主播呢？
B: 是想成为对社会有贡献的主播，还是没贡献的主播呢？
A: 肯定是对社会有贡献的啦。我比较喜欢那种有技术又搞笑的主播，我也想做这样的主播。
A: 其实把你的好技术和搞笑技能传递给主播，这样非常好，能将好的意思和好的方法、技术传授给他，也能给他带来快乐。
A: 因为你很搞笑嘛，可以做些搞笑的动作，说些搞笑的话等等，这样自己开心，直播间粉丝也开心，非常好。
A: 我很喜欢这类主播。
B: 游戏能发展到现在跟主播有一定关系。
B: 没有主播宣传，游戏肯定活不了。
B: 游戏公测出来，在网上说几句没人玩，主播不一样。
B: 主播有很多粉丝，主播说玩什么游戏，游戏代理人给主播一笔钱，主播去抽奖，每天抽奖，很多人就会去玩那个游戏，然后打在主播公屏上，抽到的人可以获得现金或红包。
B: 所以说实话，主播能让很多人玩游戏是有点道理的。
B: 一般主播推荐的游戏，能玩不能玩的都有，有些还容易上瘾。
B: 你觉得适合玩就玩一下，要是过度充值，甚至一天充几万几千，我是不提倡这种行为的。
B: 毕竟几千几万可能是你一年甚至几个月的工资，想想以后吃什么穿什么，所以适当玩游戏，适可而止。
B: 游戏是生活中不可缺失的一部分，但要量力而行，适量。
