A: 诶，你最近有看什么电影吗？你有喜欢的电影类型吗？
A: 比如周星驰演的那种。
B: 嗯，喜欢看周星驰的搞笑片。
A: 我之前也看过周星驰的电影，确实很搞笑。
B: 对。
A: 嗯嗯，你知道最近有个很火的电影，是易烊千玺演的，我因为喜欢他就去看了。
A: 他和周冬雨搭档主演的，讲的是类似校园暴力的，反正你应该没看过，好像一般比较适合女生看。
B: 嗯。
A: 嗯，我感觉电影里演了很多方面的情感，比如亲情、友情、爱情。
B: 不是，主要是他长得帅。
A: 没有，我真的是因为喜欢易烊千玺才去看的。
A: 看了之后，我觉得剧情也不错。
B: 不，你就是看他长得帅。
A: 没有，我还看一些动画片电影，你看过吗？
B: 动画片电影啊。
A: 嗯。
B: 有看过吧。
A: 你小时候没看过吗？都看些什么？
B: 喜羊羊与灰太狼啊。
A: 我也看。
B: 还有熊出没？
A: 哦，熊出没的那个过年电影，我跟别人去电影院看的，觉得自己好傻，好像电影院里全是小孩子，不过我还是继续看了。
B: 特别尴尬，对吧？
A: 嗯，反正我觉得那种动漫电影还挺有童真的。
B: 嗯。
A: 我一般看电影不会看小朋友看的，或者青春校园的。
A: 你一般在电影院看电影多，还是在手机上看电影多呀？
B: 一般在手机上看吧。
A: 嗯。
B: 无聊的时候会问好友推荐几部电影。
A: 我也是。你看过鬼片那种惊悚的电影吗？
B: 这种我一般不看。
A: 为什么？我可能是个奇怪的人吧。
A: 哇，我觉得看惊悚电影比较刺激，但我又不敢看。
A: 你一般看国内的还是国外的电影啊？
B: 我的话，只要好看都会看。
A: 你不看这些，只是单纯觉得电影 ok 就行。
A: 好吧，我好像一般看惊悚片都是看国外的，因为我觉得国外的比较真实一点。
B: 嗯。
A: 国内的好像都是那种假的鬼，僵尸啊。
A: 啊，对，就是那种假的鬼，到最后会退出来的那种。
A: 还有看多的就是校园的，男主长得好帅，就去看了。
A: 一般男生都看什么电影啊，推理的还是什么？
B: 也不是，说不出具体类型。
A: 说不出。
B: 嗯。
A: 就是都看一点。你知道吗？之前有段时间，我比较喜欢看电影。
A: 我有个和我差不多大的哥哥，我们晚上不是我陪他打游戏，就是他陪我看电影，能一晚上看几部电影呢。
A: 他陪我把青春片全看完了，真的，那种幻想里的校园爱情，我靠真相了。
B: 那不就是狗血剧嘛。
A: 没有，反正就是差不多吧。
B: 嗯。
A: 我觉得看电影挺有助于提高情商的，可以从电影里学习别人怎么说话、与人交往。
B: 土味情话，对吧？
A: 没有，反正就是觉得看什么电影就能学到那方面的东西。
A: 比如看校园电影，就能学到那方面的东西。
A: 看鬼片的话，就是寻求那种很欢乐的感觉。
B: 嗯。
A: 嗯，就是这样。你有没有特别喜欢看的电影，就是之前看过一部，然后特别喜欢的那种，可以大概说一下。
A: 可能我也不知道有没有看过。
B: 就是那个叫变相怪杰的嘛。
A: 嗯。
B: 一部搞笑的电影。
A: 一部搞笑的。
B: 嗯。
A: 是动漫还是真人的？
B: 真人版的。
A: 嗯，那里面差不多演些什么。
B: 就是嗯。
A: 说呀，演些什么，大概。
B: 就是演的一个叫洛基的神，他掉了一块面具，然后被一个人捡到了，带到脸上之后，就有那种特异功能。
A: 特异功能。
B: 嗯。
A: 嗯，就开叉都什么。
B: 就是能变出很多东西，就像类似于魔术师那种，而且身体还能随意拉长。
A: 嗯，你这么说，我好像有一个特别喜欢的动画人物，就是哆啦 A 梦，我喜欢那个神奇口袋。
B: 对吧？
A: 对，就是那个还有任意门和口袋，什么东西都有。
A: 然后就以前的时候，老是看，就挺向往的，感觉挺好玩的。
A: 那个店里面就是那个大熊嘛。
B: 嗯。
A: 是一个有自闭症的孩子，然后哆啦 A 梦就是他儿时的玩伴。
A: 陪他一起成长，一起玩很多游戏。
A: 里面的静香还有胖虎小夫，都是副主角。
B: 嗯。
A: 就是副主角的意思，小夫和胖虎老是欺负大熊。
B: 哆啦 A 梦就帮他。
A: 对，老是欺负大熊，哆啦 A 梦就帮他。
A: 反正挺好看的，虽然比较童真。
B: 嗯。
A: 然后现在不是还有熊出没嘛，就是那个熊大。
B: 欺负光头强。
A: 嗯，光头强没有砍树，是保护森林题材的电影。
B: 你怎么帮着熊说话，不帮人类说话呢？
A: 光头强去砍树，熊大熊二就去制止他，反正我觉得挺好笑的，我好像都看搞笑的。
B: 嗯。
A: 可能我比较傻吧，我都是看搞笑的。
A: 那你说吧，你有什么看过的电影没？
B: 我看过的电影不多。
B: 不是有个新出的动画片电影嘛，叫那个什么哪吒？
A: 啊，那个哪吒，但我没有去看。
B: 我也没看过。
A: 我当时本来是要去看的，后来还是选择去吃东西了，就没看那部电影。
A: 嗯……就是那个叫什么来着？那个战狼，你看过没？
B: 嗯。
A: 就是那种中国的电影，挺火的那个战狼。
B: 战狼啊。
A: 对，你看过吗？
B: 我没看过。
A: 哦，反正我看过，那时候好像是和我妈妈一起去看的。
B: 这个票房很高的。
A: 对，当时票房真的很高，还超过……
B: 在全国都很火。
A: 对，很火。它讲的好像是在国外发生意外的一些中国人，因为是中国人，所以才有资格被中国人救回来。
A: 看那个电影就感觉挺骄傲的，觉得中国真的很强大。
A: 对对对，看的时候真的很热血沸腾，而且一般电影都长达两个小时哦。
B: 嗯。
A: 看电影时我一般都喜欢吃吃爆米花。
B: 左手拿着爆米花，右手拿着可乐。
A: 好像一般都是这样吧。
B: 然后看着看着睡着了，一脸趴在那爆米花里面。
A: 没有，我跟你说，我就看过一部睡着了，就是看一个哥斯拉的科幻片，你知道吗？
A: 我是和一个异性朋友去看的，他比较喜欢看这种科幻的吧。
B: 嗯。
A: 反正我不喜欢看，觉得没意思就睡着了。
A: 还有那个叫什么来着？就绿巨人那种综合起来的，那个叫什么来着？
B: 什么？
A: 那个。
B: 复联吗？
A: 嗯，对，复联。
B: 复仇者联盟。
A: 你有去看吗？
B: 这个想看，但是没有会员。
A: 我当时好像也是陪一个人去看的，是陪他去看的，你知道吗？
A: 那电影真的很久，有三个小时，我好像也睡着了。
A: 那是我看过第二部睡着的，因为我觉得太无聊了，但是好像一般男生都比较喜欢看科幻的。
B: 男生比较喜欢看变形金刚，还有复联什么的。
A: 对，那种绿巨人呀，还有那个叫什么来着？
B: 蜘蛛侠。
A: 对。
B: 钢铁侠。
A: 啊，对对对，还有那个。
B: 美国队长。
A: 还有那个好坏的那个叫什么来着？
B: 灭霸。
A: 对对对，好像最后我也没看懂，反正我一个都不认识，我只认识那个绿巨人、蜘蛛侠，还有队长。
A: 我还看过一些动漫的电影，你有看过吗？
B: 动漫电影。
A: 对，就是那种漫画类型的电影。
B: 就是那个，不是有个新出的吗？那本书，他写的小说也很火。
A: 哦，那个呀。
B: 嗯。
A: 为什么我就一直没看懂，那是干嘛的，我真的没看懂。
B: 你要看懂的话，得先把他小说看懂。
A: 我觉得好像有挺多人喜欢看的，但我一直不知道写的是什么。
B: 就是写一个人，他带着他儿子，隐藏在一个村子里。
B: 然后觉醒武魂的时候，发现他是双生武魂。
A: 啊。
B: 然后他大概是想明白了，就去准备找他的仇家复仇。
A: 我好像知道一点。
B: 大概就是这样。
A: 嗯，好吧，我好像不看这一类的。
A: 我还看过《你的名字》，你知道吗？
A: 就是新海诚写的那个动漫。讲的是一对有时间差异的情侣，他们互相喜欢，但因为时间差异好像后面错过了。
A: 我也不记得了。我当时是在电影院看的，这应该是我第一次在电影院看日本漫画。
A: 现在的电影不光有 2D 的，还有 3D 的，你有没有去电影院戴 3D 眼镜看 3D 电影？
B: 有想过，但是我实力不允许。
A: 好吧，那可能是你不太喜欢看电影吧。
A: 反正我觉得看那种 3D 的挺有意思的，就感觉跟真的一样，你知道吧？
B: 就有一种身临其境的感觉。
A: 对，就比如说看那个……嗯，呸……那个叫啥来着？
A: 我刚刚前面说的那个。
B: 复仇者联盟。
A: 嗯，不对……是的，那个就是一个 3D 的电影，看起来也挺有感觉的。
A: 就这样子，我之前还看过一个《七月与安生》，就是说两个玩得挺好的姐妹，从初中到高中，再到大学都是一起的，但是也特别狗血，后面就是两人喜欢上同一个人，就是那种差不多的狗血剧情。
B: 嗯。
A: 干嘛，你是不是女生看的都比较狗血？
B: 差不多吧。
A: 然后还有那个……呃……《遥远的》，你看过吗？
B: 没有。
A: 你听过吗？就是一个……嗯……就是那个女主人公易遥嘛，她是一个受到校园暴力的，是一个校园暴力题材的，她就被别人欺负，骂她呀，或者泼她脏水啊，把她关到厕所里面啊，然后她后面就忍受不住了，就直接跳河了，就这样差不多。
A: 然后她的妈妈也是一个很卑微的职业嘛，但是她后来才知道，就是她妈妈也是为她好嘛，反正就是看起来很感动吧，也很细腻，也感觉这种校园暴力事件很……
B: 你真的没记错名字吗？
A: 真的就是遥远的，你就是这个。
B: 怎么剧情跟那个叫什么来着？
A: 是一样的。
B: 逆流成河一样呢。
A: 啊，好像是叫这个，反正就是叫这个啦，反正就是那个叫易遥的。
B: 嗯。
A: 然后我还看了那个，让我想一下，那个叫什么来着？
B: 让我讲一下看这个电影的感受嘛。
A: 就是那个悲伤逆流成河吗？
B: 对。
A: 嗯，你说吧。
B: 它就是讲女主被校园欺凌之后，到医院检查，就发现她得了好像是艾滋病之类的东西。
A: 对，她是被歧视了。
B: 呃，然后她回家跟她妈妈说了。
A: 嗯。
B: 后来她妈妈知道了，有一部分原因在她，就说带她去医院治疗。
A: 嗯。
B: 那时候她就感觉到，她妈妈说带她去治疗的时候，她的内心就是那种，她妈妈一直对她都不怎么样。
A: 哦，治疗的时候，因为好像她妈妈一直对她都不怎么样。
B: 嗯，然后她就感觉她心中特别光明。
A: 嗯。
B: 就是有一次回家的时候，她就看见她们班上那个总是欺负她的女的，被几个人围住。
B: 嗯。
A: 然后好像是那个人，她就很怕，她怕易遥把这件事情说出去，她好像还在剧中害死了男主的姐姐，本来她是要害死易遥的。
B: 对，然后就是阴差阳错，就害死了他姐姐嘛。
A: 对。
B: 然后就是所有人都说是易遥害死了男主的姐姐。
A: 她心里就承受了更大的压力，还被别人说是杀人犯。
B: 然后她就被她们逼着跳河了。
A: 对，她好像，但你认为她最后到底死了没有？
A: 她不是最后还跟顾森西打招呼嘛。
B: 嗯。
A: 你觉得那是顾森西的回忆，还是她已经死了？
B: 我觉得应该是回忆吧。
A: 我也觉得，好像因为最后齐铭，就是那个男二，还有顾森西都转学了，就证明女主好像已经不在了，真的被河水淹死了。
A: 就像我们前面说的，那个也是这种题材的。
B: 嗯。
A: 就是那个女的之前被她们害，然后她承受不了这种压力，就直接从楼上跳下来了，当时她们都要高考了，她本来想好好高考的，但已经承受不住压力了。
B: 嗯。
A: 跳楼后，那个女主人，就是剧里叫陈念的，是周冬雨演的，然后就用一件校服衣盖住了她，不想她那么难看。
B: 嗯。
A: 后来她也受到了别人的校园暴力，你知道吧？
A: 我觉得校园暴力真的太可怕了。虽然我看过很多校园里美好的那种世界，但是。
B: 后面也有一些黑暗的事件嘛。
A: 对，感觉那些美好的不太真实，而这些比较黑暗的倒是真的存在，就是学校里的这些事。
B: 嗯。
A: 诶，你有没有和爸爸或爷爷看过类似的电影？
B: 看过《李云龙》。
A: 那电影讲的啥？是中国打日本，还是中国自己内斗？
B: 肯定是中国打日本。
A: 嗯，你说说。
B: 我只记得有句台词，怎么说呢？“二营长，你他娘的意大利炮呢？”
A: 这都背下来了。
B: 对。
A: 那这是中国抗战哪一年的事？
B: 嗯。
A: 还有里面的二狗子啥的。
B: 嗯。
A: 就是奸细啊，还有中国共产党啥的。
B: 对。
A: 反正你大概是什么情节嘛，你就说一下呗，我又不怎么看。
B: 我也忘啦。
A: 那你有没有看过，我看过那个，你看过没？
A: 小兵张嘎，我看过的抗战电影，就是那个小兵张嘎嘛，它的抗战是两个青少年对日本鬼子的抗战。
B: 就是日本鬼子屠了他的村嘛。
A: 对，杀了他的父母，他就特别气，然后下定决心要把日本赶出中国。
B: 然后跟了共产党。
A: 对，他就跟着共产党一起去。刚开始学用枪、丢炸弹这些打仗技巧，怎么才能赢。
A: 里面有一个男的和一个女的，还有一个中日混血，他爸爸是日本人，妈妈是中国人，也一起抗战。
A: 我觉得看这种电影的都是爷爷奶奶辈，但我觉得也还挺不错的。
A: 了解中国抗日历史挺好的，推荐别人去看。
A: 我还看过一些韩国电影，其中有一个比较记忆犹深的是《釜山行》，你有看过吗？
B: 看过，内容讲的是韩国爆发丧尸病毒，军方以为是恐怖分子暴动，然后男主带着女主坐车，遇到丧尸后开始逃生。
A: 不是丧尸，好像一开始是到了韩国别的市，然后被引过来的。
B: 对，就是那种恐怖分子，用直升机空投。
A: 嗯。
B: 从飞机上丢下来丧尸。
A: 对，然后我看到里面的人都互不相让，你推我搡地赶快挤上火车。
B: 嗯。
A: 还有特别自私的，联系别人走后门逃生，你看了那个情节没？
A: 就是赶紧走后门逃跑的那种，不过也是本能逃生反应哦。
B: 嗯。
A: 然后后面好像是获救了，对吧？
B: 对，就是孕妇和男主的女儿获救了。
A: 其他的好像都死了，在火车上都变成丧尸了。
B: 对。
A: 哦，不对，是丧尸不是鬼，其实他们那一车的人本来有很多人可以获救的。
B: 嗯。
A: 就是因为里面有一些自私的人嘛，导致全村人都变成了丧尸。
B: 对，有些人故意把门关紧，不让别人上来。
B: 还有些人赶快逃到火车头去开火车。
B: 嗯。
A: 反正很多都是那种很自私的行为，对吧？
B: 嗯。
A: 我还看过一部韩国电影，叫《素媛》。
A: 讲的是一个上幼儿园的小女孩，她爸爸妈妈开超市，特别忙，没时间送她上学。
A: 小女孩很听话，自己带伞去上学。
A: 她走得慢，一起上学的伙伴都跑了。
A: 她在路上遇到一个看起来比较正常，其实很猥琐的大叔，他喝了酒。
A: 你看过吗？他就对小女孩做了很猥琐、很恶心的行为。
A: 这还是个真实事件，小女孩只有四岁，她因为好心把伞给了那个大叔，结果大叔直接把她抱起来。
A: 他喝了酒，还是个儿童强奸犯，特别猥琐，只强奸儿童。
A: 小女孩被救后，到了医院，身体功能损伤很多，一直很抑郁。
A: 因为小时候遇到这种事，她可能就很抑郁，每天都不敢看见爸爸，不敢跟他讲话，也不敢接触异性，这件事对她造成的心理阴影很大。
B: 嗯。
A: 然后那个大叔你知道吗？他没有被判死刑，只被判了几年牢。
A: 今年好像被放出来了，很多人议论这件事，说应该直接判他死刑，不该把这种人留在社会上。
A: 他真的太可怕了，连小孩子都不放过，太猥琐了，简直就是个猥琐大叔，受不了这种人。
A: 我还看过一个泰国的惊悚片，好像是真实事件改编的。
A: 就是有个人，她在拍鬼片时，因为一直演不出鬼的感觉，被导演逼疯了，变成了女鬼。
A: 她好像很喜欢抠别人眼珠子，还把同村人的眼珠子挖出来玩，她疯了。
A: 电影里说，在这个电影院里看过这部电影的人，都会遭遇不幸。
A: 不过这只是演出来的。还有一部美国电影叫《怦然心动》，演的是原本不被父母允许的爱情，最后两个人还是在一起了。
A: 他们从学生时代就是前后桌，男生老是喜欢捏女生头发，女生很喜欢闻他头发的西瓜味，反正后来就在一起了。
A: 这些爱情故事都很老套，好像青春都是这样的。
B: 什么日久生情？
A: 又被你知道了。然后我还看过一部美国的《泰坦尼克号》，它是很经典的电影，真的值得我们去看。
A: 就是讲一个贵族家庭的女主人，那个男主人公身份很卑微，他们在一条船上，反正最后是那艘豪华巨轮，好吧，然后后面反正就是他俩相爱了，后来船撞到一个地方，直接裂开了，一半坠入海底，另一半后来也坠入了。
B: 对，就是整个船的人都沉到海底了嘛。
A: 对，然后那个男主为了救她，成了唯一的幸存者，对吧？
A: 而且这是个真实的故事，感觉爱情的力量还是挺伟大的。
