A: 诶，最近那个《年少的你》，你看了没有？
B: 嗯，我看完了，其实就是讲的那样。
A: 易烊千玺，就是因为那个《年少的你》，我感觉易烊千玺现在好火，他在里面是不是那种什么样的角色，他是不是特别成熟？
B: 他是那种小混混，就是嗯，其实他小时候爸爸不要他了，然后妈妈的话，她就帮他找了一个后爸，然后他后爸不喜欢他，她妈妈就又跟他走了。
A: 他妈不要他了吗？
B: 他妈不要他了，然后他就成了一个小混混。
A: 那他和谁住一起？
B: 他一个人住一起。
A: 那你可以讲一下，他这个故事到底讲的是什么？
A: 就是讲学校里面的一些事。
B: 讲校园暴力吧，算是。
A: 校园暴力，那谁被暴力了？
B: 嗯。
A: 易烊千玺是暴力别人吗？
B: 不是，是校园里有，因为那时候讲的是一所复读学校。
A: 嗯。
B: 复读学校存在很多问题，肯定就有校园暴力的。
A: 嗯。
B: 有以魏莱为主的三个人。然后去欺负本来前面的另一个女生，但是那个女生不忍重负或者怎么样的最后。
A: 是谁欺负她呀？
B: 是魏莱欺负那个。
B: 魏莱是周野演的。
A: 周野。
B: 对，周野，你应该不太认识。然后陈念的话，哦，陈念好像是周冬雨演的，易烊千玺演的是个小混混，他们三个是霸凌三人组。
A: 霸凌三人组是哪三个人呢？
B: 反正就是三个人，嗯，以魏莱为主，还有赵然。
B: 然后罗婷，还有一个不记得是谁了。
A: 就是那三个女的霸凌人。
B: 这三个人就是霸凌人的，然后一开始是霸凌另一个女的，那个胡小蝶因为忍受不了，就跳楼了。
B: 然后，嗯，跳完楼以后，周冬雨演的陈念去帮她盖了一件衣服，因为……
A: 她是去寻找真相吗？不是的。
B: 也不是寻找真相，就是帮她盖了件衣服，然后被……因为。
A: 她又被那三个人霸凌了，对吧？
B: 对，差不多。然后因为有警方调查，警方就介入了，视频看到了陈念去帮那个女同学盖衣服，就问她为什么这么做。
B: 其实陈念去学校，主要是想考个好大学，她也说了……
B: 高三离高考还有六十多。
A: 她们这样还有时间去霸凌。
B: 嗯，没办法啊，而且那个人魏莱成绩也算比较好，但是。
A: 嗯。
B: 好像是因为以前犯过什么。
A: 她为什么会被霸凌呢？
B: 好欺负呀，就是看她好欺负，然后就去欺负她吧。
B: 其实校园霸凌就是这样。
A: 那她，就是她那个魏莱，她不是死了吗？
A: 对吧？然后那她那三个霸凌者有没有受到惩罚？
B: 不是魏莱自杀，是胡小蝶，胡小蝶被她们欺负，然后跳楼自杀了。
B: 因为警方找不到任何证据，而且校园霸凌这件事，学校方也不愿过多承担。
A: 嗯，那她那三个女的，一点都不自责吗？
B: 没有任何自责。
A: 那那个男主什么时候出来，他不是混混吗？
B: 对，男主有一次在女主回去的路上被人欺负了，然后女主在拨打 110 的同时被发现了，然后被抓过去，让女主去亲男主。
A: 嗯。
B: 然后亲，这个应该就是两个人爱情的开始了。
B: 然后女主就跟着男主回去了。
B: 然后男主问她在学校是不是经常被欺负，还说要不要保护她。
A: 哦。
B: 嗯，去保护她。在护送她的过程中，男主好像慢慢喜欢上了那个女的。
A: 那那三个霸凌者呢？
B: 嗯，那三个霸凌者其实人不坏，就是年纪小，不懂社会关系。
A: 不懂事是吧？
B: 对呀，他们经常欺负她，男主就去恐吓那个最重要的魏莱，让她别欺负人。
B: 然后有一次他们还带了一盒老鼠。
B: 对，不过主要还是魏莱和小淼两个人为主体，罗婷的话其实也算个好人。
A: 她们后面变好了吗？那三个霸凌者。
B: 没有，魏莱后面死了。
A: 魏莱为什么死了？
B: 因为失手了吧，可能因为高考了。
A: 嗯。
B: 有一次，那三个人太过分了，把女主的头发剪了，还被人拍了照片欺凌她。
B: 如果女主因为……
A: 那个时候男主没有保护她嘛。
B: 那时候男主因为某件事去上网，结果被关进了警察局，那两天刚好不在女主身边。
A: 嗯。
B: 然后刚好，魏莱又过去找他。因为这件事，魏莱其实也知道怕了，就去找女主，怕女主报警，把视频发给警官。
A: 哦，怕坐牢是吧？
B: 应该会错过高考。
A: 哦。
B: 然后就去。
A: 那这是自作自受嘛。
B: 唉，没办法。
A: 我还以为她这种霸凌人，还有时间去霸凌别人，我觉得她高三不应该都在复习吗？
B: 嗯，可能压力太大了吧，找点乐子。
A: 那她后面怎么死的？
B: 就是后面去找她讲和。
A: 被车撞的？
B: 没有，而且最主要的是她特别去找女主。
B: 因为女主家里缺钱，女主的妈妈是个骗子，她把周围邻居的钱都骗了，去卖三无产品面膜，女主妈妈就搬到外面去了，女主家里很缺钱。
A: 嗯。
B: 然后魏莱就问她要钱，放过她，然后女主好像因为这些或者其他原因，失手把她推了下去，刚好她的头撞到楼梯上。
B: 反正一层一层楼梯，有二三十阶，她就滚下去了，后脑勺刚好碰到就死了。
A: 那女主岂不是要坐牢？
B: 嗯，是，而且还是在高考前没多久，应该是前半个月，她回去后跟男主说了。
A: 嗯。
B: 嗯，男主就想帮女主顶罪。
A: 顶罪？
B: 因为。
A: 哦，我怎么觉得这部剧有点三观不正？
B: 还好吧。
A: 怎么易烊千玺演了部这样的剧？
B: 易烊千玺在里面塑造的可能就。
A: 嗯，那他后面顶罪成功了吗？没有。
B: 嗯，并没有。那个警官，其实一开始算是顶罪成功了，女主考得非常好，当时应该能报清北之类的。
B: 但是那个叫郑毅的警官发现了。
A: 难道女主一点愧疚感都没有吗？
B: 很愧疚啊，她很喜欢男主，但是女主说过，她想把两个人都带出去，不想在那。
B: 男主说他骗女主，自己还没成年，坐几年牢就出来了。
A: 嗯。
B: 但因此。
A: 那后面女主去坐牢了吗？
B: 女主后面也去坐牢了，但是男主有强奸案，强奸案加杀人。
A: 强奸案。
B: 因为有一段时间强奸，我不知道他为什么会被判成强奸案。
B: 感觉他不应该吧，然后就杀人案两罪并立。
B: 那个监狱的警官去说，让女主劝和女主，希望女主高考完就跟女主说，如果。
A: 就是他帮她，就是说让她自己去自首，对吧？
B: 对。
A: 这是部这样的剧？
B: 男主已经成年了，如果这两个罪名加起来可能会被判死刑。
B: 或者因为这件事，本来是。
A: 本来就不是他做的，对吧？
B: 男主他只不过是。
A: 然后女主就去了，是吧？
B: 然后女主就去了。
A: 就没了。那最后这个女主就去，那这里面有没有男二啊？
B: 男二哦，有一个男二，那个男二好像是喜欢女主的。
A: 嗯。
B: 但是那个魏莱，我看不出魏莱是不是喜欢男二。
A: 里那个男二吗？
B: 我看不出魏莱是不是喜欢那个男二。
B: 有可能是喜欢，因为那个男二和自杀的女的，还有女主三个人玩得非常好，他们成绩也非常好。
A: 那我觉得那个女主是不是和自杀的这个女的玩得特别好？
B: 玩得好，但她被欺负时还是不愿出声。
B: 那个自杀的女的，在自杀前一刻就问女主，为什么我。
A: 帮我。
B: 为什么我被欺负了，你们不帮我？
A: 对呀。
B: 女主没话说，然后。
A: 对啊，为什么她不帮她，而且男二也不帮她。
B: 男二好像也没有帮吧？他们。
A: 他们知道她被欺凌吧？
B: 应该是知道，他们就真的只是想去读书而已。
A: 真觉得这部剧三观有点不正，怎么还这么火啊？
B: 哎，可能就是校园暴力吧，或者引出。
A: 可是我觉得这部剧虽然反映了现实，现实生活中可能也有很多校园暴力。
A: 但我觉得它三观不正，还好我没去看。
B: 还好，然后那个女主、女二、男二，这个人你呃，那个魏莱是喜欢男二的。
A: 哦。
B: 因为她想跟男二在一起。
A: 那她为什么还当着男二的面去霸凌别人？
B: 没有当着男二的面，男二好像知道，但可能也不知道是魏莱。
A: 魏莱是谁演的？陈念？
B: 嗯，不是周野，是陈念嗯。
A: 那陈念演的是谁啊？
B: 陈念演的是女主，就是那个被欺凌的人。
A: 哎，那这里面不是有一个周冬雨吗？
B: 对啊。
A: 周冬雨演的是谁啊？
B: 哦，陈念啊，周冬雨演的是陈念。
A: 哦。
B: 然后呃，那时候而且女那个魏莱就是很心机地跟女主说，因为男二想报清华或者北大，就跟她说，我们是朋友，然后我不希望你跟我同一个学校之类的，然后她说她想报清华，然后希望女主就不要去报清华嘛。
A: 魏莱想报清华。
B: 魏莱成绩很好，但我不知道为什么。
A: 一般成绩好的人在现实生活中不会霸凌别人，她为什么会这样。
B: 可能是家庭关系，她妈妈觉得她应该是很高尚的人，但她爸爸经常出差，不在她身边。
A: 所以是家庭问题吧？
B: 对，而且她这个人当面一套，背后一套。
A: 魏莱就是这样的角色。
B: 对。
A: 我的天呐。
B: 就是表面上很正常。
A: 所以老师都很喜欢她。
B: 对，差不多老师也喜欢。
A: 她背地里却霸凌同学。
B: 她霸凌别人，别人也想不到是她。
A: 那女主和男二都知道，男二为什么不说？
B: 男二可能只想好好学习。
A: 那她们霸凌女主时，男二在场吗？
B: 不在场，他不知道。
A: 我的妈呀，这个男二有什么用？男二是谁演的？
B: 好像是某位不知名的明星。
A: 我又想起郭敬明之前写过一本书，叫《悲伤逆流成河》。
B: 我也看完了。
A: 之前看我那本书的时候，不是去年拍了电影吗？
B: 对。
A: 然后拍成了电视剧，叫《悲伤逆流成河》。
A: 我觉得那部电影里，超模演得真好啊。
B: 女主演得好。
A: 你看了吗？《悲伤逆流成河》改版了，但我觉得她跳河那段，特别是她跳海那段。
B: 对啊，好伤心，看完了。
A: 我看剧的时候真哭了。
B: 这两部剧主题应该差不多。
A: 我还是喜欢看那部……
B: 结局应该是不一样。
A: 电影里女主死了吧？
B: 嗯，悲伤逆流成河嘛，女主还是死了。
A: 死了。
B: 死了。
A: 好可怜啊。
B: 但是。
A: 结尾有点不清不楚，后面又出现女主，估计是回忆。
B: 应该是回忆。
A: 我觉得女主好可怜，她在《悲伤逆流成河》里为什么被霸凌来着？
A: 好像是因为她发现了一个人的秘密，那个霸凌的女的秘密。
B: 有吗？
A: 然后她们就一起欺负她。
B: 是这个原因吧，我好久了，不记得。
A: 真的，我看那个《悲伤逆流成河》里面，她跳海那段真的是。
B: 我就记得当。
A: 太虐了。
B: 就跳海的时候哎。
A: 真的，我看了两遍，都看哭了。哎，你看过《小欢喜》吗？
B: 没有啊，《小欢喜》是部电影吗？
A: 是电视剧，就是黄磊演的那个电视剧。
B: 哦，好像看过一点点。
A: 那个乔英子，她不是得了心理疾病嘛，她后面跳海的那段我也看哭了。
A: 真的，为什么跳海的我这么容易看哭，就超想跟你说，《小欢喜》真的超级好看，你可以去看。
B: 嗯。
A: 哎，你不是看《攀登者》吗？
B: 对呀，《攀登者》。
A: 那是吴京演的，他的票房好像是第二吧？
A: 第一就是《流浪地球》，《流浪地球》你看完了没？
B: 《流浪地球》和《攀登者》都看完了。
A: 《攀登者》里他是去爬哪个山啊？
B: 珠穆朗玛峰。
A: 爬上去了吗？
B: 嗯，第一次爬上去了。
A: 哦，爬上去了？
B: 真的。
A: 在哪里拍的？
B: 真的是在现场，就是在现场拍的。
A: 我的妈耶。
B: 很像，真的很像。
A: 那现在有人爬上过珠穆朗玛峰吗？好像没有吧。
B: 有啊。
A: 珠穆朗玛峰是最高的峰吗？
B: 对。
A: 那他们爬上去的是。
B: 那时候珠穆朗玛峰那。
A: 诶，《攀登者》里面是不是胡歌也在？
B: 对，胡歌是后面才出现的，他前面没有出现。
A: 那《攀登者》里面男主是谁？
B: 吴京吧，应该是吴京。
A: 吴京吴京自己演自己导。
B: 自己导演自己主演。
A: 哇，那他有点牛，吴京真的牛。
B: 吴京。
A: 那他拍的《流浪地球》票房第一，你看了没有？
B: 我也看《流浪地球》了，我也看完了。
A: 我觉得它那特效真的超，特效好好啊。
B: 特效很强。
A: 很精致，我觉得。
B: 我也觉得很精致，然后那个《少年的你》其实。
A: 《少年的你》我真的觉得它三观有点不正，我还没有，我觉得没有《悲伤逆流成河》好看呢。
A: 其实它那个就是它那个版本的那个《悲伤逆流成河》，它拍那个电影，它其实是跟书不一样的，它改版了的。
B: 好像是。
A: 嗯。
B: 书。
A: 那个小说里面它的剧情就是因为那个女的她她她读高中的时候，就是谈了男朋友，然后不小心让自己怀孕了。
A: 然后后面她就打胎，她到她厕所里面就是流了血，就是她打完胎之后好像是被欺负了，然后在厕所那个流血不止，然后是那个是那个男主去救了她，然后那个电影里面好像就是她不小心得了那种疾病吧，就是因为她妈妈乱搞。
B: 对，性病。
A: 对，但它还是改了。那电影拍得不像原著那样传播不好的思想。
A: 你有没有看过那个什么《轮到你了》的日剧，你一般喜欢看哪种电视剧？
B: 我一般看动漫或者国产剧。
A: 那我们讨论一下动漫吧。
B: 我小时候现在也在看。
A: 你有没有看过国产动漫剧，都挺好看的呀，比如《不良人》。
B: 我没看《不良人》，但我看了《天行九歌》。
A: 我也超喜欢《天行九歌》，还有同系列的《秦时明月》。
A: 我觉得《天行九歌》里的魏庄真的好帅。
B: 还有他师哥也很。
A: 对呀，盖聂。你如果喜欢看《天行九歌》，那你看完《秦时明月》了没？
A: 你去看《秦时明月》，他们更帅更酷好吗？
A: 我就是因为看完《秦时明月》了，它已经更新了十年，都没更新完，现在出到第五部《沧海横流》了。
A: 然后《天行九歌》其实怎么说呢，换个方式应该是说《秦时明月》的前传。
B: 前传吗？我以为是后传。
A: 是前传，因为那时魏庄、盖聂都很年轻，还有红莲也很年轻。
A: 《秦时明月》讲的是秦国统一之后的事，而《天行九歌》讲的是那时韩非还没死。
B: 对啊。
A: 所以《天行九歌》里面还有韩非，我觉得。
B: 韩非也很帅啊，我觉得。
A: 对啊，我当时看的时候，第一眼就好喜欢那个韩非哦，觉得他眼睛特别，他眼睛真的超级好看，但是后面又越来越喜欢那个卫庄，觉得他俩 CP 感太强。
B: CP 感。
A: 但是我觉得他们可能是个悲剧，因为在《秦时明月》里面。
B: 应该是个悲剧。
A: 在《秦时明月》里面，红莲她已经变成了痴念，她已经变了。
A: 她之前是清纯的样子，到后面就是很妩媚、很性感、很毒辣的样子。
B: 她是个公主嘛。
A: 对呀，她是韩国公主。
B: 国王也是，人家可能是为了复仇或者之类的。
A: 她不是复仇，因为她喜欢那个卫庄。
B: 对啊。
A: 她国家不是，你知道后面韩非死了嘛。
A: 然后卫庄他回来，那个时候红莲就要被迫嫁给那个姬无夜将军的儿子。
B: 嗯。
A: 然后那个卫庄，他就回来杀掉姬无夜，然后还杀了她父皇。
B: 啊。
A: 然后韩国从此就覆灭了，你知道吗？
A: 那个时候，卫庄就给了红莲两个选择，第一个是自己走，第二个是跟着他，然后他说会还给她一个更好的韩国。
A: 然后后来红莲本来就喜欢卫庄，她就跟着卫庄走了，他们就一起加入了流沙。
A: 其实在《秦时明月》里面就有那个流沙组织，但是我看《秦时明月》的时候，才知道那个流沙组织竟然是韩非创立的。
B: 天行九歌说了啊。
A: 对呀，我看秦时明月时真没看出来，韩非竟然是创立者。
A: 他也挺惨的，你看天行九歌里他多好。
A: 天行九歌里的张良还只是个……
B: 啊，对。
A: 对，秦时明月里的张良就已经老谋深算，很强了。
B: 其实天行九歌……
A: 而且它画风超美，现在国漫的画风真的超级美，你不觉得它的发丝很柔顺吗？
B: 我觉得国漫做得越来越好，我现在越来越喜欢看了。
A: 哦，我觉得还有那个斗罗大陆也出了动漫，也很好看。
B: 对呀，我也看了，斗罗大陆还没更新完，我每天都要追。
B: 你知道为了追这些国漫，我开了腾讯 VIP。
A: 差不多，我也是。我每个月都开腾讯 VIP 就是为了追，还有那个斗破苍穹也有动漫。
B: 斗破苍穹有电视剧，但是……
A: 动漫也有，我看斗破苍穹的动漫画风也超级美，那个美杜莎女王简直太美了。
B: 其实动漫真的很好看，也越来越有改变了。
A: 我真觉得我们国漫简直超级好，可是你看那个……
B: 我看现在国漫也挺好的，看了越来越多了。
A: 哎，那现在像你，但是那个斗破苍穹已经更新完了，美杜莎那一季更新完就没得看了。
A: 暂时没有了，还有个不良人，它有很多季，你看了没？
A: 第一季、第二季、第三季、第四季。
B: 没有，不良人我好像没看，就看了天行九歌。
A: 画江湖之不良人也超级好看。然后斗罗大陆那个，我看过小说，但是看了电视剧后，我就觉得动漫更好看，我就每天都要追，可是他们更新得太慢了。
B: 一周才更新一集。
A: 星期天才更新，那个天行九歌也是的。
A: 你知道秦时明月，我真的追了十年了。
A: 秦时明月是我从小时候开始看的，我读小学的时候就看到了。
A: 现在读大学，秦时明月还是没有更新完，我真的无法想象它会出一个什么样的结局。
B: 唉。
A: 我觉得秦时明月的结局可能是个悲剧。
B: 应该是一部悲剧吧。
A: 因为项羽后面不是死了吗？
B: 嗯。
A: 项羽死了，然后虞姬也死了。
B: 嗯。
A: 然后盖聂他们就不知道了，然后张良后面投奔了刘邦，哎，都死了。
B: 嗯，是啊，但是其实他们塑造得挺好的。
A: 我觉得他们的画风超级美。
B: 对啊。
A: 哎，你除了看国漫，有没有看日漫？
B: 嗯，不经常看，小时候看过《海贼王》之类的。
A: 《海贼王》也挺经典的，你难道没看过《火影忍者》和《七龙珠》吗？
B: 小时候追的剧，长大就不看了。
A: 我觉得这些都好看。诶，你有没有看，我给你推荐一部日漫，超治愈系的，很暖，叫《夏目友人帐》。
B: 嗯。
A: 哦不对，叫《猫咪老师》。反正就是讲一个男孩，男主他从小没有妈妈，爸爸妈妈好像都死了，然后他外婆留了一本账目，叫《夏目友人帐》，讲的是人和妖怪的故事。
B: 哦，讲的人和妖怪。
A: 反正很治愈。因为他外婆留了一本叫《夏目友人帐》的账目，上面记了很多妖怪的名单。
A: 他只要叫名单上的妖怪，妖怪就必须听他的。
B: 啊，这么神奇吗？
A: 对，所以很多妖怪都想得到这本账目，这样就可以统治妖怪界。
A: 他外婆之所以有这本账目，是因为她外婆也是能看见妖怪的，很孤单，和他一样。
B: 阴阳眼？是这样啊。
A: 也不是有阴阳眼就能看见妖怪，然后就没人愿意和他玩，他只能和妖怪玩，他每次和妖怪打赌都能赢。
B: 嗯嗯。
A: 跟他打赌，如果他赢了，就要把名字留下来，写到这上面。
A: 后来他外婆去世了，那本账就给了夏目，但是夏目不小心把里面的一只猫放了出来。
B: 嗯。
A: 其实那不是猫，是一只很大的妖怪，非常厉害。
A: 然后夏目和它达成了一个协议。
B: 放出来了，就不能收回去了吗？
A: 不是，它是被封印在土地庙里看守神社，所以放出来后自己无法封印。
A: 然后它和夏目达成协议，因为它也想要那本友人帐。
A: 最后它变成了一只可爱的小猫咪，陪着夏目一起把名字还给妖怪们，反正那只小猫咪后来很喜欢夏目，也很依赖他。
B: 嗯。
A: 但是他其实不想让夏目把那个名字还给他，后来慢慢相处，就觉得也没那么重要了。
A: 然后就是讲人和妖怪的故事，把名字还给妖怪。
B: 然后他就。
A: 还给妖怪，妖怪就可以。
A: 对，有些妖怪会来找夏目要自己的名字。
A: 《夏目友人帐》有很多季，还有宫崎骏拍的日漫《龙猫》，你看过没？
B: 看了一点。
A: 我觉得超级暖，超级好看，给人的感觉很温暖。
A: 对，很治愈。还有《哈尔的移动城堡》，我初中时看过，也很好看。
B: 移动城堡。
A: 《哈尔的移动城堡》啊，真的挺好看的。
A: 我建议你看看日漫，挺不错的。
B: 我对日漫的印象还停留在小时候，看《海贼王》之类的，现在长大了，不怎么看了，一般看国漫。
B: 我觉得国漫也挺。
A: 我现在也看很多国漫，日漫看得多一些。
A: 好像动漫就是国漫、日漫，还有其他的吗？
B: 嗯，没有。
A: 好像也没其他的了。
A: 你有看过恐怖片吗？
B: 好像看过几篇恐怖片，就是那种我看恐怖片会睡觉。
A: 啊，你看恐怖片啊，你知道以前那个恐怖片，电影《山村老尸》，那个超级恐怖，土人没了个手，一个红指甲。
A: 那个时候我跟我朋友好像是十二点，看完那部《山村老尸》。
B: 我看那个《孤岛惊魂》，你看过没有？
A: 《孤岛惊魂》是杨幂演的吗？
B: 好像是杨幂呢。
A: 我没有看过哎。
B: 哇，那个好吓人啊。
A: 是真的，鬼片一般中国的好像都是人演的。
B: 应该是。
A: 最后都是人为的，对吧？
B: 但是真的好吓人，我自己看，我自己看。
A: 怎么吓人了？
B: 好像在一个岛上面，一个男的，好像就是去开了一艘游艇，去一个岛上度假。
A: 嗯。
B: 然后有好像有一个女的。
A: 他就他们所有人到了一个孤岛上面，对吧？
B: 对，太久了，然后不太。
A: 那问你的恐怖点在哪里啊？
B: 恐怖点在哪里哎，我也不知，但是就是很恐怖，不记得具体细节了，但是我就觉得好恐怖，我到现在都不想看第二遍，你知道吗？
A: 哎，我觉得外国的那种恐怖片，泰国的那个呃那个好恐怖。
B: 我觉得是恶，我觉得不是恐怖。
A: 泰国的真的恐怖，泰国的恐怖，美国的那种有点恶心，丧尸片才恶心，鬼片真的恐怖，就是那个泰国的《鬼影》，那个鬼趴在他镜子上，趴在他肩膀上。
B: 我那天好像跟我同学去那种小电影院看恐怖片。
A: 哎，你喜欢看爱情片吗？
B: 还行，我喜欢看《爱情公寓》五，我一直期待《爱情公寓》五开拍。
A: 哎，韩剧也挺好看的，我平时看韩剧也挺多的，就那个《德鲁纳酒店》。
A: 因为我喜欢看悬疑、恐怖和探案的。
A: 那个《德鲁纳酒店》讲的是酒店专门给死了的人提供阴间休息，休息好了就送去投胎。
A: 然后酒店会有很多鬼，你知道有个鬼超恐怖。
A: 我的妈呀，像贞子一样，从柜子里爬出来，四只手和脚在那走。
A: 我的妈呀，真的超级恐怖，我不敢看。
B: 贞子也很恐怖啊。
A: 你看过原版的贞子吗？
B: 是从井里出来的那种嘛。
A: 对，她从电视里爬出来，《德鲁纳酒店》那个很恐怖的鬼也是从视频里出来，就打开一个链接，那个视频。
B: 我好像看过一点。
A: 如果你用手机看，她会从手机爬出来，把你眼睛抠瞎，要是用电脑看，她就从电脑里爬出来。
B: 它不是个网，这不是个网站，是死亡网站吧？我还看过。
A: 没有没有，它只是德鲁纳酒店的一小部分，讲的是鬼。
B: 哦，我记得我以前看过一部电影，是一个网站，死亡笔记好看，你看过没？
A: 没有。
B: 死亡笔记就是一个本子，你写谁，就会有神去收他的命。
B: 有个人有类似的眼睛，能看到每个人的寿命和做过的事。
A: 哦，我觉得你这恐怖片真恐怖。
