A: 呃，中国这么大，有这么多好玩的风景，咱们就先讲讲衡阳有什么风景好玩的地方，好吧。
B: 嗯，你知道衡阳市有哪十大旅游景点吗？
A: 有南岳衡山、罗荣桓故居、石鼓书院、南岳大庙，好像还有个衡阳植物园，再是湖南省第三师范学院旧址。
B: 师范学院旧址。
A: 还有雨母山、衡阳保卫战纪念馆、回雁峰，这十大。
B: 那你知道南岳衡山它是国家级风景名胜区，还是国家 5A 级旅游景点和国家级自然保护区吗？
B: 南岳衡山位于湖南省衡阳市境内，有七十二群峰，层峦叠嶂，气势磅礴。
B: 南岳衡山以“中华寿岳”“五岳独秀”“文明奥区”著称于世。
B: 现在南岳衡山是国家级重点风景名胜区、全国闻名风景旅游区示范点和国家 3A 级旅游区，每年接待中国游客三百余万人次。
B: 中华寿岳南岳，它的寿文化源远流长。
B: 《心经》记载，南岳衡山对应星宿二十八宿之轸星，轸星主管着人间的苍生和寿命。
B: 所以南岳被称为寿岳。
A: 嗯。
B: 南岳五岳独秀，上古木参天，自然景观和人文景观并举。
B: 南岳是人们旅游、避暑的胜地。南岳景区里自然植物有一千两百多种。
A: 呃。
B: 还有九处原始森林，其中珍贵树种一百五十多种，有东晋时代的银杏，还有明代的古松、世界罕见的绒毛皂荚，富有神话色彩的摇钱树、连理枝。
B: 南岳四绝指的是祝融峰、水帘洞、方广寺、藏经殿，以它们的高、奇、深、秀，自古被赞誉为南岳四绝。
B: 南岳四季的景色都超级好看，春季可赏奇花，夏季可观云海，秋季可看日出，冬季可赏雪景，南岳的风景真令人心旷神怡、流连忘返。
A: 罗荣桓元帅故居位于衡东县荣桓镇南湾村的南湾街，是中国著名旅游景点。
A: 嗯，你还知道罗荣桓其他什么东西吗？
B: 嗯，我知道罗荣桓故居在衡东县的荣桓镇南湾村的南湾街。
B: 它是井冈山和南岳衡山的必经之地。
B: 你知道石鼓书院到今天为止有多少年的历史了吗？
A: 有一千两百年。
B: 那石鼓书院的原址在哪里呀？
A: 原址在衡阳石鼓山。
B: 嗯，石鼓书院在衡阳保卫战中被日军炮火摧毁了。
B: 你知道政府在多少年仿照清代的石鼓书院格局，重建了石鼓书院吗？
A: 我知道是 2008 年。
B: 哦，那你知道石鼓书院是中国的什么之首吗？
A: 是中国四大书院之首。
B: 它位于哪里？
A: 它位于国家历史文化名城、湖南省第二大城市衡阳市石鼓区。
B: 嗯，那你知道南岳大庙它是我国的五岳神庙之一吗？
A: 我知道啊。
B: 它位于哪里？
A: 它位于南岳古镇。
B: 它是那你知道南岳大庙，它是中国江南最大的什么建筑群？
A: 是江南最大的古建筑群。
B: 哦，它有什么之称啊？
A: 有江南第一庙、南国古宫之称。
B: 那你去过衡阳植物园吗？
A: 没有去过，但是我听说过。
B: 它衡阳植物园，它是在衡阳的中南重镇。
A: 中南重镇。
B: 对，它是一座中南重镇，也是一座历史文化名城，东边靠近湘江，西边接着幸福河，紧靠着衡昆高速公路、二环南路、蒸阳南路、蒸湘南路，反正交通超级发达。
B: 然后你知道衡阳植物园它是什么公园吗？
A: 是多功能湿地公园。
B: 是的，而且衡阳植物园还是国家级 3A 旅游景区。
B: 你知道衡阳植物园一期面积多少亩吗？
A: 有 207.5 亩。
B: 不是 270.75 亩。
A: 对。
B: 那你知道衡阳植物园里面有哪些植物吗？
A: 有一级保护植物水杉、红豆杉，国家二级保护植物银杏、鹅掌楸、观光木等珍稀植物。
B: 那你还见到过其他乔木或珍稀植物吗？
A: 没有。
B: 那我跟你讲一下吧，比如说竹柏、金钱松、松子、含笑、红檵木、红枫等。
B: 你知道衡阳植物园又被称为什么吗？
A: 被称为四季百花园。
B: 啊，它春天的时候呢有。
A: 四季百花园。
B: 有什么花开春天的时候。
A: 春天有杜鹃、樱花。
B: 嗯，夏天。
A: 夏天有荷花、紫薇花。
B: 秋天的时候，有木芙蓉花、菊花，然后到下雪的时候，当然是有梅花的存在了。
A: 这么好看的景点。
B: 然后它里面还有一个百竹园，你知道四君子是哪四君子吗？
A: 梅、兰、菊、竹子。
B: 对，竹子代表着谦虚、刚正不阿的人文意志。
B: 那你知道雨母山吗？它在哪里？
A: 在全国重要交通枢纽、中南重镇、历史文化名城衡阳蒸湘区。
B: 是的，你知道雨母山原来叫什么吗？
A: 原名叫勇华山、云雾山。
B: 对，它有一个由来，就是在清雍正间，朱道台因为久旱不雨，百姓受灾，于是慕名来山登山祈雨，然后无云无雾，因为太虔诚了就下雨了，于是就把山改成了雨母山，就是送雨的。
B: 你知道雨母山景区有哪些景点吗？
A: 我知道有美女峰、美女梳头、飞来石、仙人洞、赤松子坛。
B: 嗯。
A: 还有雁雨寺。
B: 嗯，等等，还有挺多的，有机会可以去看看。
A: 嗯，你请我去吧。
B: 嗯。
A: 嗯。
B: 那你去过衡阳来雁塔吗？
A: 去不起，你能给我讲讲吗？
B: 嗯，它是衡阳的名胜之地。哎呀，我也不知道怎么讲，那就讲下一个吧，衡阳的明翰公园，你去过吗？
A: 明翰公园。
B: 对。
A: 去过。
B: 哦，在哪里？
A: 在衡阳，在西湖公园。
B: 其实西湖公园就是明翰公园，对吧？
A: 对对。
B: 在我们学校附近。
A: 对。
B: 嗯。
A: 还有个南郊公园。
B: 没去过。
A: 好像有个南屏公园，岳屏公园。
B: 那你知道为什么西湖公园又叫明翰公园吗？
A: 因为它改名了。
B: 不是，是因为有一年夏明翰，他是个烈士，他的铜像在西湖公园举行了奠基典礼，于是就改名字了，叫明翰公园。
B: 夏明翰是衡阳市最著名的烈士之一，他在五四运动中……反正参加了很多运动。
B: 他还是中国共产党很厉害的一个人。
A: 对，我以后要认识一下他。
B: 嗯。
A: 嗯。
B: 你还知道衡阳有哪些公园吗？
A: 有虎形山公园。
B: 那你去过吗？
A: 没有，我只去过。
B: 嗯，那你知道它为什么叫虎形山公园吗？
A: 因为它的形状像虎。
B: 大概是这样子，虎形山公园嗯。
A: 嗯。
B: 你知道衡阳博物馆吗？
A: 衡阳博物馆。
B: 嗯。
A: 知道。
B: 它在哪里啊？
A: 在西湖公园，建筑面积有四千五百平方米。
B: 嗯，那你知道它里面有哪些作品吗？
A: 作品啊。
B: 嗯。
A: 有四体书画，还有岳七十二峰图。
B: 嗯，等等，反正毕竟是博物馆嘛，里面东西肯定很多的。
B: 衡阳的青草桥，你听说过吗？
A: 我去过也听说过。
B: 在哪里啊？
A: 在蒸湘汇合区。
B: 啊。
A: 石鼓左侧。
B: 哦，那它为什么叫做青草桥啊？
A: 因为它旁边有很多草。
B: 不是的嘞，是因为在很久以前，有个人在任衡州知府时，因为那个地方原来叫青草渡，他修了一座木桥，那是当时的第一代青草桥。
B: 后面改成了石桥，改名成了埇桥。
B: 然后在乾隆年间，又修成了青草桥。
B: 再到后面它被洪水冲毁了两次，又被修复成了七孔桥，再到后面又变成了青草桥，就是这样子的。
A: 嗯，原来这个来历挺悠长的呀。
B: 是的，青草桥有很久了。
A: 对，有七八百年了呀。
B: 嗯。
A: 嗯，你还知道衡阳有什么著名玩的地方吗？
B: 还有西湖公园，衡阳的西湖公园。
A: 衡阳的西湖公园。
B: 它也是衡阳的八景之一，你知道西湖公园有什么样的美誉吗？
A: 有“西湖夜放白莲花”的美誉。
B: 哦，它是全国三十六个西湖行列中名列前茅的。
A: 嗯，应该还有其他的东西，好吧。
B: 衡阳，还有个石鼓公园，它反正也有挺久了，在石鼓山那边，嗯，就现在那里，衡阳还有挺多的旅游景点的。
B: 那湖南，你知道湖南省里面有哪些景点吗？
A: 湖南省啊，有张家界风景区。
B: 那你知道张家界风景区，它是我国的第几个国家森林公园。
A: 是我国的第一个国家森林公园。
B: 那它有什么之称呀？
A: 有天然植物园和动物王国之称。
B: 对，反正挺好玩的，风景也超级好。
A: 还有玻璃桥。
B: 对啊，张家界玻璃桥挺出名的，还有天门山。
A: 还有天门山。
B: 对呀，张家界还有武陵源、天子山。
A: 青龙山好像有个岳阳楼。
B: 那岳阳楼，你知不知道那个岳阳楼跟黄鹤楼，还有滕王阁被命名为中国长江流域的什么？
A: 三大名楼。
B: 对，它素有“洞庭天下水，岳阳天下楼”的美誉。
A: 岳阳楼在湖南省洞庭湖畔、岳阳市西门的城墙上。
B: 哦，那你知道毛泽东吗？毛爷爷知道吗？
A: 我知道毛爷爷的故居。
B: 毛爷爷的故居在哪个市？
A: 在湘潭市。
B: 韶山，对吧？韶山市。
A: 韶山市韶山乡韶山村。
B: 韶山村，你知道还有哪个国家级的森林公园吗？
A: 莽山国家森林公园。
B: 它是哪个县的？
A: 宜章县。
B: 哦，它位于湘粤交界的湖南省宜章县，里面好大，总面积有一万九千八百二十二公顷。
B: 那你知道里面可以看到什么东西吗？
A: 可以看到鬼子寨。
B: 还有可以看云、看海、看日出。还有锰矿。
A: 还有好多石头。
B: 对，还有好多树和花，热带的植物呀，还有动物。
B: 那你知道莽山国家森林公园有什么美称吗？
A: 有“第二西双版纳”之称。
B: 嗯，那它挺厉害的。
A: 嗯，对，很强大。
B: 太强大了。你知道“桂林漓江独秀美”说的是哪里吗？
A: 是广西桂林。
B: 那“九寨归来不看水”说的是哪里？
A: 四川的九寨沟。
B: 那见证历史的兵马俑是哪里的？
A: 陕西咸阳。
B: 那苏州园林甲天下的是哪里？
A: 苏州，江苏苏州。
B: 嗯，那有玻璃桥的地方是湖南境内的哪里？
A: 湖南张家界。
B: 那锦绣丽江如仙境。
A: 云南丽江。
B: 对，黄山归来不看山。
A: 安徽黄山。
B: 心灵圣地在哪里？
A: 西藏。
B: 对，这都是中国的旅游胜地，你知道北京有哪些景点吗？
A: 有紫禁城、北京故宫，还有万里长城。
B: 哦，那你知道万里长城是什么时候建的吗？
A: 公元前五世纪春秋战国时期。
B: 哦，那你知道故宫又叫什么城？
A: 紫禁城。
B: 故宫在哪里？
A: 在北京市中心。
B: 啊。
A: 现在称故宫。
B: 它以前是皇宫，对吧？
A: 对。
B: 被誉为人间天堂的是什么？
A: 杭州西湖。
B: 旅游胜地，你知道长江三峡是哪三峡吗？
A: 巫峡、西陵峡、瞿塘峡。
B: 嗯，那你知道台湾有什么旅游胜地吗？
A: 日月潭。
B: 嗯，它是什么？
A: 中国十大名胜之一。
B: 啊。
A: 法国的凯旋门怎么样？
B: 挺好的呀，又高大又帅气又上档次。
A: 啊，巴黎铁塔呢？
B: 巴黎铁塔、埃菲尔铁塔，法国巴黎的埃菲尔铁塔。
A: 哦，对。
B: 挺好的，法国浪漫之都巴黎是一个浪漫的城市。
A: 布达拉宫呢？
B: 布达拉宫不是中国的嘛，中国的布达拉宫，对，杭州西湖，这前面是一块钱的，后面就是杭州西湖。
A: 对。
B: 挺好看的呀，每次看到一块钱，就想到了杭州西湖。
A: 嗯，看到五十元钱，就想起了布达拉宫。
B: 哦，一百块钱呢？
A: 就想起了北京。
B: 五块钱呢？
A: 就想起了我。
B: 滚。
A: 我觉得衡阳的石鼓书院还算可以吧？
B: 嗯。
A: 我之前去过一次，觉得里面环境挺好的，还在里面拍过照。
B: 哦，那你还去过哪些景点呀？
A: 我去过张家界的玻璃桥，还有去过等等的游乐场啊之类的地方。
B: 嗯。
A: 去过世界之窗、长沙世界之窗，还有长隆。
B: 那你还去过哪里呀？
A: 我去过美国。
B: 放屁，不相信。
A: 嗯。
B: 你有护照吗？你去过美国，怎么去的美国？
A: 中国这么大，旅游景点也很多。
B: 知道日本有哪些景点吗？
A: 日本啊。
B: 嗯。
A: 日本有……
B: 神户。
A: 富士山。
B: 对，还有神户啊之类的。
A: 嗯，神户。
B: 看樱花日本是个好地方。
A: 对，最重要的是在日本看樱花树，好吧。
B: 很浪漫，日本就是这样的。
A: 对，日本就是这样，贼好看。虽然日本人的思想有点有点开放。
B: 抗日，对吧？
A: 对，又想起了抗日。其实衡阳还有很多好玩的地方，比如南平公园，对吧？
B: 祁东的山顶。
A: 对，还有祁东的顶山。
B: 还有祁东的红旗水库。
A: 呃，祁东的红旗水库。
B: 还有，还有祁东的石门水库，然后还有，反正就是还有挺多的。
B: 顶山上有个烈士公园，刻着一些烈士的名字，挺好的。
B: 红旗水库是最大的水库，风景也挺好的。
B: 但是呢，因为老是有人溺水，所以建议尽量不要去水边玩水。
B: 那个红旗水库的叫花鸡也挺好吃的，可以去吃一下。
A: 嗯，红旗水库可以坐船过去，也可以从桃花源洞开车绕过去。
B: 超级黑又阴又黑的洞，超级吓人，建议不要去。
A: 啊，桃花源洞夏天可以去里面乘凉。
B: 冬天去冷死个人。
A: 对，冬天就不用去了。
B: 因为太冷了。
A: 太，太冷了，祁东大概也就没什么好玩的地方了。
B: 不，还有很多。
A: 啊，祁东还有个御龙湾，祁东的御龙湾，那里也挺好玩的吧。
B: 还有石留仙。
A: 呃，石留仙。
B: 山路十八弯，好玩又高啊。
A: 还有祁东，还有一个黄花菜基地。
B: 对，祁东是中国黄花菜之乡。
A: 对，祁东是中国黄花菜之乡。
B: 嗯。
A: 它有很多著名的之称。
B: 哦，要买黄花菜到祁东来。
A: 如果要买黄花菜，就到祁东来买吧。
B: 嗯。
A: 大概今天介绍的就这么多，好吧，拜拜。
