A: 你最近有没有看新出来的电影啊？
B: 嗯，《少年的你》吧，就是周冬雨和易烊千玺演的还行，你喜欢看吗？
A: 我没看过，我看过之前出来的，那个《流浪地球》。
A: 对，我上次想起来了，看的是《中国机长》，那个电影确实不错，感悟挺深的。
B: 我看中途有个片段是欧豪，从那个甩出舱门那儿，他整个人，整个人的面部是露在外面，是吗？
A: 嗯，对，然后当时情况特别危急，飞机的挡风玻璃碎了，非常大的风，还在空中八千四百多米的高度。
B: 虽然当时那个情境很伤感，但是我看到欧豪那会儿的一个表情，那个眼睛肿了，还是挺有喜感的。
B: 那个电影那会儿，但是机舱乘务员也是受伤非常严重的。
A: 乘务员他那儿也是。
B: 他当时有个女空姐，因为机舱不稳，直接从前面摔到了后边。
B: 但是她还是坚持给客人戴好氧气罩，安抚好他们的情绪。
B: 然后每个人呼叫的时候，都说收到了，确保他们每个人的安全，整个情节都挺励志。
A: 你也看过啊。
B: 啊，对呀，我也看了《中国机长》，因为国庆的时候它上映，比较火，那会儿电影院都满票。
A: 哦，那个电影《中国机长》，里面的各种情节确实非常让观众触景生情。
A: 有一句话是乘务员说的，要保护练了成百上千遍的动作和口令，只为在危难时刻保护乘客们的生命安全。
B: 但是我希望他们那句话永远都用不上。
A: 对，就那句话。
B: 最后机长还是成功地把乘客平安送到了地上。
B: 反正当时看的时候，自己感觉也是乘客中的一员。
B: 当飞机稳定落地停下时，乘客刚开始情绪不太稳定，也会破口大骂，想去机舱里和机长吵架。
A: 嗯，对。
B: 想和机长吵架，但最后当飞机稳定下来的时候，还是很感谢机长，因为是他救了大家一命。
A: 对，有些乘客还要求与机长拍照合影。
A: 毕竟那么大的事故。
B: 当时那个情节是四川航空 8633 吧。
A: 对。
B: 8633 呼叫的时候，我当时也是手一直紧张地握着，希望他们能收到回答。
B: 但是当时所有人都替他们担心。
A: 这个电影应该很少见。以前也有出现过类似空难的电影，但没有《中国机长》热度高。
B: 但是这个电影是真实事件改编的，不是说有什么热度，它就是一个真实的事件。
B: 一个机长能把将近二百个乘客拉到安全回到陆地，还是挺佩服他的。
A: 那主要是他的技术过硬，还有他的常识。
B: 还有坚定的毅力，这些都是他成功降落不可或缺的一部分。
A: 副机长不是飞出窗外了吗？
B: 对，但他没有放弃，还在控制场面。
A: 他最后回来的时候一直操纵着各种电台和回应。
B: 还要给机长戴氧气罩，时刻鼓励他。
B: 当时那个机长还回忆说，那天正好是他女儿的生日，他答应回去要给女儿过生日。
A: 确实是挺感人的一部电影。
B: 作为父亲，答应女儿的事就要做到。
B: 当时他开飞机的一个信念就是女儿，他想把乘客们安全送到陆地。
A: 当时他家得知四川 8633 失联的时候，家里人非常着急，急迫地想让他平安回来。
B: 但是他女儿相信她爸爸可以做到。
A: 还有就是各个飞机上都在不停呼叫那个。
B: 从各个地方都会呼叫它。
A: 成都啊还是其他地方不停呼叫。
B: 挺感人的吧，希望他们那会儿能得到回应。
A: 有一幕，就是飞机在雷达上忽然不显示了，消失了一段时间，最后经历各种风暴，穿过风暴云时，飞机又重新在雷达上出现了。
B: 对，当时自己的心情都跟着特别激动。
B: 但是到最后停飞机的时候，怕停不住还是怎样，会超出去是吗？
A: 嗯，对，因为不好刹车嘛，停不住。
B: 对，不好停，当时也挺替他们担心的。
B: 反正《中国机长》这个电影挺励志的，咱俩都看过，希望别人也去看一下，还挺好看的。
B: 我觉得这两天上映的《少年的你》，你不知道用什么词形容吧。
B: 但是我比较喜欢我的爱豆易烊千玺嘛。
B: 他从第一个镜头的悲伤和痛苦，或者嬉笑打闹，我就看着看着，刚开始不明白为什么电影名叫《少年的你》？
B: 我以为是演员演得像，情绪很到位，但也不全是，因为他们是高中生，他们相信。
A: 哦，反正我觉得那个名字的话，听起来确实挺青春的，好像就是易烊千玺演的，对吧？
B: 对，他们主要演的是少年情感，易烊千玺把那些情感都表达出来了。
B: 我觉得他不仅唱歌好听，演电视也可以。
A: 反正我知道里面有个是周冬雨。
B: 她是女主哇。
A: 对，因为之前看过一部电视剧，她也出演过。
A: 反正就是周冬雨的那种演技，镜头给了她特别多特写。
A: 把一个高中女生该有的那种情绪，羞涩、胆怯、害怕，反正都演得特别棒，特别淋漓尽致。
B: 让每个人都想去保护她，但是最终保护她的那个人叫小北，嗯，易烊千玺。
B: 他这次演完这个电影以后，就把明星的认知完全打碎，卸掉了明星的光环。
B: 在剧中，他就是一个混混，没头脑，没有未来。
B: 因为陈念的出现，他就像是黑暗中有了一丝亮光。
B: 当然，他比较狠命，抓住这一缕亮光，不肯松手。
A: 反正特别多的感悟吧，总的来说。
B: 我看完这个电影的时候，我比较喜欢拍照嘛，就拍了电影里好看的台词，就是最后他们赢了的时候，小北跟在陈念背后，他们少年时承诺过的那句话是“你保护世界，我保护你”，我就感觉挺感人的。
A: 啊，我反正作为一个男生，不喜欢看易烊千玺，还有之前的 TFBOYS 那些。
A: 但是那天上映后，晚上朋友圈特别多这种话。
B: 比如说我觉得几个好看的场景，就是小北骑摩托带着陈念兜风，那种青春感，男女的情感很美好。
B: 还有陈念每天上学，小北一直跟在她后面保护她，然后一起上学。
B: 小北因为担心自己影响到别人对她的看法，最后选择一个人跟在后面。
B: 这种贴心的男孩子，对于我们女生来说比较感人，更像哥哥保护妹妹的感觉。
A: 有没有让你回忆起上学时候的感觉？
B: 没有，我上学的时候没有男人保护我。
A: 没有男人。
B: 没有哥哥保护，我都是上课、下课、回宿舍三点一线，没有那种剧情。
A: 那也太夸张了。
B: 毕竟电视剧是安排好的剧情，不是所有人都像陈念和小北一样。
A: 哦，这么说，你平时比较喜欢看情感电影。
B: 对，我不仅喜欢看电影，也喜欢看电视。
B: 周冬雨是比较有天赋的演员，我以前看她演的《后来的我们》，你看过没？
B: 和井柏然一起的。
A: 啊，对，《后来的我们》好像是那个电视，感觉特别有感觉。
B: 我感觉演得还不错。
A: 我觉得吧，我平时喜欢看一些喜剧方面的电影。
B: 我还是觉得《少年的你》好看，虽然时间长点，但拍摄真的很好，电影音乐也非常棒，容易把我带到那个环境里。
B: 它虽然有校园欺凌现象，但反映了现实生活，还是给我们传播了正能量。
A: 那你上学的时候有没有遇到校园欺凌这方面的事？
B: 没有校园欺凌，但是男生之间肯定会有争吵，毕竟有人的地方就有摩擦。
A: 你平时喜不喜欢看喜剧方面的电影？
B: 呃，有王宝强演的《人在囧途》吧？
A: 嗯，是那个。
B: 还有沈腾，那个长在笑点上的男人演的《西虹市首富》，要投资二百万还是什么？
A: 投资一些乱七八糟的。
B: 任何产品，任何东西他都想投资成功。
A: 最后确实各种投资都成功了。
B: 《西虹市首富》这个电影还是挺有情景喜剧的感觉吧。
B: 但是一般般，我在电影院看的电影比较少，像《红海行动》啊，不太喜欢看。
B: 一般喜欢看吴京演的《战狼二》。
A: 哦，我觉得《红海行动》的话，它应该是类似于模仿吧，模仿《战狼二》。
B: 它们哎呀，不是一个性质，吴京演的比较有男人味。
A: 对，《战狼二》反正那个电影是中国打破的，就是怎么说呢，中国历史上非常非常少出现的，它的出现就是。
B: 对对对。
A: 不仅在票房上有五十多亿的票房，还有其他方面都比之前国内其他电影关于战争、爱国的确实强很多。
B: 后来看完这个电影的时候，他们采访吴京嘛，还有采访他的老婆，我觉得主要还是他老婆，给他动力，给他鼓励，你觉得呢？
A: 《战狼二》哦，应该吧，就是它这个电影出来好长时间了嘛，就是怎么说呢，我看《战狼二》的时候，反正有一幕特别触景生情的那种感觉。
A: 就是当他要带着中国人，然后从就是开着卡车吧。
B: 嗯，对。
A: 完了以后有人拉着他们，就是前面反正两个国家在打仗嘛，两个国家发生战争。
A: 完了以后，他就是在中间，两个国家在两边，然后中间有一条路。
A: 完了以后，吴京当时那会儿，当他们看到前面是交涉区的时候，他就用胳膊戴上了那个中国的国旗，五星红旗，然后一直举着。
B: 片尾的时候，是不是说中国什么来着？
A: 就是那个护照吧。
B: 对对对，就是中国会永远什么什么的，怎么说呢？
A: 就是撤侨方面，我也忘了，反正印象特别深。
B: 对，这就是这部电影给我印象比较深的地方。
B: 虽然忘记了大部分情节，但是觉得还不错，有时间的话还是可以再回顾一下。我感觉。
A: 确实值得每一个中国人去看。
B: 嗯，看了会心情澎湃，觉得咱们中国非常强大，爱国之心切，这个国家背景很强大。
A: 那你平时对这种爱国题材的电影有没有了解？
B: 没有，我只是在今年看了咱们的阅兵，我就觉得中国人……
A: 国庆期间不是有一部《我和我的祖国》嘛。
B: 它是一个纪录片，记录了从建国到现在的一些事情，虽然全程过程很枯燥无味，但是记录都很真实。
A: 那部电影你去看了吗？
B: 我没有看，但是听别人说了几个情节，就是关于咱们建国成立的一些事情还是不太了解。
B: 因为我那会儿看《中国机长》就没有来得及看这部电影。
A: 哦，对，因为那会儿也是国庆。
B: 对呀，当时一起上映了好几部电影。
A: 我觉得这些电影一起上映的话，会对票房有影响。
A: 如果类似于吴京的《战狼 2》和其他电影同期上映，或者排在《战狼 2》后面上映，肯定会受到影响，因为票房都会分到那种豆瓣评分高的电影上。
B: 对。
A: 战狼二上。
B: 但是每个人喜欢的电影题材类型不一样，喜欢的人还是会去看，然后后来的人也会补上。
B: 关键看个人喜欢什么类型嘛？
A: 反正说起电影，我记得以前初中那会，吃完饭天黑了，全校的人就在楼前搭一块台布。
B: 那会是露天电影吗？
A: 对，晚上特别冷。
B: 人太多了，没有太大的地方给咱们看电影。
A: 对，反正。
B: 那会放的也是一些关于爱国、抗日的纪录片，讲的都是很励志的事情，差不多一个月就会组织看一次。
A: 哦，应该是一个月，然后都会组织看一次电影。
A: 但是那会天气确实冷，晚上七八点、八九点，冷风吹着，然后坐着那个。
B: 但是像那样的机会，只有在初高中的时候才有，大家可以一起看电影。
B: 现在大学生活就没有了，跟同学们也没有太多交集，没有初高中那会在一起玩得那么开心。
A: 现在怎么说呢，反正学校条件这么好，自己也有条件。
B: 可以在手机上、电脑上看电影。
A: 反正就是条件比之前优越了好多，电影院也都可以去，物质上丰富多了。
B: 物质上得到了需求。得到了要求。
A: 对。
B: 对，和家里人要的生活费多一点的话，几乎一两周吧，可以去看一次新上映的电影。
B: 我也比较在美团上面，经常关注自己喜欢的爱豆，比如杨幂、吴京、胡歌、霍建华演的，或者他们演的电视剧电影我都会看。
A: 那你平常比较喜欢电影里面的哪类明星，喜剧还是爱情类的？
B: 我还是比较喜欢感情剧吧，喜欢年轻人演的一些电视剧。
B: 呃，电影里那些老一点的，虽然他们演技很好，但不是这个年代的。
B: 不过像周星驰啊，张国荣啊，张国荣是歌手吧？
B: 但是周星驰的大部分喜剧也很好看，还有林正英演的鬼片儿，以前的僵尸片。
A: 诶，我记得，说起鬼片的话，初中那会儿，在教室，晚上相当于元旦晚会那种，考完试晚上集体看个电影。
B: 嗯。
A: 推荐看什么鬼片儿，比如笔仙啊什么的。
B: 对对对，笔仙今年还有那个碟仙二，就是讲小女孩听见什么什么声音了，它们大部分的情节都差不多。
B: 什么笔仙，你若是我的前世，我是你的今生，怎么怎么滴？
A: 反正我是没看过，我觉得。
B: 它虽然有点儿恐怖，但是情节都差不多，我觉得还行。
A: 太晚的话，我觉得太刺激了，有点儿一个人不敢看。
B: 这些都是咱们的国产剧和韩剧，比如《德鲁纳酒店》讲的是死了人在阴间，只有两个人活着。
B: 它还是会报复，有报复性。最后两个人为什么换换身体呢？
B: 虽然是恐怖片儿，但剧情可以把咱们带进去，都是一些校园片，可以看看《德鲁纳》。
A: 那个的话就是怕突然一下。
B: 对对。
A: 鬼呀鬼脸什么的，会吓你一跳。
B: 眼里带着血挂在墙上，一睁眼就能看见，或者一回头。
A: 晚上睡觉的时候，就会特别怕，心里一直想电影情节，就睡不着。
B: 嗯，对对对。
A: 你平时喜不喜欢看一些动漫？
B: 有个动漫叫《东京喰种》，那个叫什么？
A: 啊，那是日本的吧。
B: 我不太了解，她们经常看，平常聊天听她们说柯南。
A: 国产有一部比较火的。
B: 《斗罗大陆》。
A: 不是动漫，反正也不算，我也不知道算不算动漫，有一个《哪吒》。
B: 《哪吒之什么》？
A: 《闹事神童》还是什么来着？
B: 前段时间挺火的，但我没看这部电影儿。
A: 那一部的话，我感觉它颠覆了国产动画动漫这片儿。
A: 它那种怎么说呢，就是前所未有的，都没达到这个高度，反正剧中喜剧啊什么的都相互结合。
A: 反正那次我去看的时候确实有特别多的人在看。
B: 我一般不太喜欢看动漫，它那个嘴型和字我需要，反正不太喜欢看动漫。
A: 那我建议你真的得看一下那部哪吒，真是个好电影，等手机上或者。
B: 它在手机上不是 VIP 可以看了吗？
B: 上映好久了，对吧？
A: 对，它七月底那会儿上映的，特别火，几乎每天都是它的排片儿。
B: 我主要是不在电影院看排行榜比较高的，在手机上也不怎么看，因为平时不太喜欢看电影，会看几个比较火的这样。
A: 那次看哪吒的时候，它是 3D 电影嘛，戴上那种 3D 眼镜后特别有感觉，就是当哪吒还有那个他叫什么，我也不知道，在天上飞的时候，特别有身临其境的感觉，特别棒。
B: 当时拍的那个景选的不错，对吧？
A: 对，反正怎么说呢，我觉得国产出了这么长时间，只有哪吒到达了这个高度，以后的话，我觉得中国电影都会向哪吒这方面发展，以它作为标杆。
B: 它主要还是对于你来说，我觉得还行，你这两天有没有看什么电视剧？
A: 没有那么多时间，每天。
B: 不追剧吗？
A: 不追。
B: 那个没有秘密的，你像金瀚和戚薇演的还行，金瀚出了一次车祸以后，他能听见别人心里的声音。
B: 比如说咱俩在这儿聊天，我心里突然间骂你一句，或者对你有点儿抱怨，他就能听到你心里想什么。
B: 嗯，但是那个超能力的没有秘密的，这部电视剧还是挺好看的，因为两个主演都是我比较喜欢的。
A: 谁啊？
B: 戚薇和戚哥还有金瀚嘛，他们都是年轻实力派演员，毕竟身上也有肌肉，演的时候有些情节也会特别表露自己的身材。
B: 所以对于我们这些女生来说，比较喜欢。
B: 你们不太喜欢看这些偶像剧。
A: 对呀，我们比较喜欢看打斗格斗片。
A: 反正我记得小时候那会儿，比较喜欢周星驰之类的明星，那会儿他们演的喜剧特别……
B: 成龙演的那个醉拳还是醉什么？就是喝醉酒以后打的一个拳，是他演的，是吗？
A: 哦，好像是吧。
B: 啊，那部电影也不错。
A: 反正成龙在这方面确实很厉害，他现在也五十多岁了吧。
B: 六十多了吧，我也不太了解他到底多大。
A: 差不多就是这么大。
B: 但是有个电影情节，是爬在那个什么，从高楼上面直接。
A: 想起来了。
B: 对，那个电影情节很火，但是我忘了是什么电影了。
A: 就是光幕那个吧，那么高。
B: 那么高，他直接没用替身自己走下去演的。
B: 毕竟这些情节对于外国人来说，中国人会功夫嘛，对吧？
A: 反正我看过很多他拍电影时很少用替身，危险动作也亲自上阵，身上多处骨折，眉骨、膝盖、肋骨都受过伤。
B: 他还是比较敬业的，毕竟是老演员，演了一辈子，会多学些武术动作。
B: 各方面也可以带带年轻演员。
A: 那个的话……怎么说呢，现在很少有这样的了。
B: 他也可以去当武打教师，教一下别人。
A: 他教一下还可以吧，我觉得他算是中国电影界的标杆了。
B: 嗯，对，他可以多带带现在的小鲜肉，多给他们一些影视资源，带一下他们演得更好，多出一些好看的电影。
A: 小鲜肉和他们比的话，我觉得就差多了。
B: 对呀，毕竟他们是资深演员，各方面，呃，无论是身手还是演技都很好。
A: 小鲜肉的话，反正我是不喜欢，你有喜欢的吗？小鲜肉没有。
B: 没有，电影方面没有。我就感觉成龙演的那些醉拳啊什么的都很好看，什么蛇拳、螳螂拳，就是类似这种电影，有几个这种拳。
A: 反正你要是说中国功夫的话，就有一部《叶问》或者《叶问 2》，它是代表中国的。
B: 《叶问》是什么类型的电影？
A: 是武打方面的，中国武术。
B: 谁演的？
A: 我也不知道谁演的。
B: 那你知道这个电影。
A: 对，电影名字就叫《叶问》嘛。
B: 看过吗？
A: 看过，在抖音上或者其他地方。
B: 抖音上都是些片段。
A: 片段也非常让人有感触。
B: 嗯，有的时候看到一些片段就会去搜一下那部电影看完，但是那些精彩片段还是挺喜欢看的。
A: 反正那个《叶问》的话，就是外国人那会儿和中国人比武，然后叶问拿出自己的咏春拳，把他们打得落花流水。
B: 对于外国人来说，中国人都是会功夫的那种，毕竟中国功夫片比较多，然后在抖音上面有一些片段，都是他们不管是老大爷还是年轻人，都会在单杠上面秀身材。
A: 哦，反正就是这样。
B: 中国那些大部分以武打片为题材的电影。
B: 对于外国人来说，他们都觉得中国人很厉害。
A: 啊，那些的话，中国功夫确实非常了得呀。
B: 对对对，像沈腾之前演过一个，哎呀，那个叫什么，他们会在雷劈后就会换身体的那个叫什么啊，也是上山学东西的。
B: 现在看过的电影，大部分都记得片段，我就不记得片名。
A: 那个影星的话，你觉得影星或者影帝，你心目中有没有？
B: 成龙啊，他肯定是武打片的王者。
A: 或者其他方面的，就是除了武打。
B: 嗯，在影视方面，我还是比较喜欢，像得过金鹰奖的赵丽颖、杨幂这些比较好的女演员，她们也经常自己开公司带小鲜肉学习拍新的电视剧，给他们更好的资源，还是挺好的，毕竟有实力拿奖。
A: 那些奖项的话，我觉得就是给有准备的人的，她们付出和收获成正比，只要肯付出，然后行动。最后肯定会有收获。
B: 对对对。
A: 在国际上都会有一定的成绩。
B: 好看的电影还挺多的，可以多去看看。
