A: 同学你好。
B: 同学你好。
A: 哦，我想问一下，你现在上高中吗？
B: 我现在上大学了。
A: 大学了。
B: 对啊。
A: 哦，那你能给我分享一下你的大学吗？
B: 我的大学，首先我是学教育专业的。
A: 教育是个好专业，你将来想当老师吗？
B: 当幼儿的老师。
A: 幼儿教师。
B: 对。
A: 那你怎么看待幼儿教师呢？
B: 幼儿教师得会和幼儿沟通，有耐心，还得有趣，脾气好。
A: 哦，那你觉得自己能当好幼师吗？
B: 我觉得可以，因为现在上课，老师教的专业知识和这方面都能联系上。
A: 那你上课认真听了吗？
B: 上课挺认真的，老师说的我都能记下来，下来还会复习。
A: 但是一般人大学不就一直玩嘛，你真的好好学习了吗？
B: 嗯，对，因为我是专科，所以准备专升本，所以现在还是在认真学。
A: 那你早知道要专升本，为什么高中不好好学习呀？
B: 高中也不是不好好学习，就是高中的话……怎么说呢，高中学习方法有问题。
A: 所以你现在的学习方法有没有改变呀？
B: 呃，现在跟以前改变很多，以前上课认真听，下来不复习，没什么效果，现在下来还会翻翻，看看老师讲的知识。
A: 用功呀，你舍友知道你这么用功。
B: 我的舍友其实也挺好的，她们也都想专升本，所以我们经常一起学习，休息时会去教室或图书馆。
A: 那你的大学生活还不错嘛，你学的这个专业也不错，从事教育行业的。
B: 嗯。
A: 那你的大学生活是非常开心的，是吗？
B: 嗯，是。
A: 每天都在快乐之中。
B: 嗯，也不是，肯定也有自己的一些烦恼。
B: 比如别人都懂了老师讲的东西，自己还没弄明白时，就比较苦恼。
A: 嗯，那你有苦恼的时候，会做什么呀？
B: 我会自己不说话，坐在一旁听歌什么的。
A: 哦，这也是一种很好的方法。
B: 嗯。
A: 那还有其他方法吗？
B: 其他没有了吧，我性格比较内向放不开，所以也不愿意和别人交流。
A: 那你的内向和教育有关系吗？
B: 内向和教育，其实我觉得也有关。
A: 有关系。
B: 嗯。
A: 是什么影响你形成这种内向的性格呢？
B: 因为从小是跟着爷爷奶奶长大的，他们不常带我去外面，像我其他朋友的父母经常带他们去聚会，参加热闹的场面。
B: 然后我就是被爷爷奶奶天天宠着，待在家里陪着他们。
A: 哦，所以就是不爱和别人说话，是吗？
B: 对，比较内向，不过现在还好，但也不会和别人说太多。
A: 那你在大学有没有什么改变呀？
B: 改变了，比以前好多了。嗯，以前初中就一个人能和我聊得来，然后高中也是，大学和宿舍的人相处得还挺好的。
A: 你怎么看待大学的宿舍关系啊？
B: 大学的宿舍关系对我来说其实很难，因为我从来没有住过校。
B: 刚来的时候，内心是忐忑的，也听别人说过大学女生不好相处，或者经常三两成群。
B: 当时确实有点恐惧，顺便给自己内心也带来了挺大压力。
A: 你未来有什么打算吗？
B: 未来啊……
A: 你不是要从事教育行业，将来想选择怎样的一个职业呢？
B: 嗯，还是喜欢教小朋友，喜欢小孩儿，所以就继续朝着这个方向，能一步步上升最好了。
B: 嗯，我想近期先报一个专升本的机构。
A: 机构。
B: 对，报一个机构，然后专升本以后，先拿到教师资格证，还有我家人对我的期望，反正就是只要努力学就好了。
A: 你对专升本，这个希望大吗？
B: 专升本希望不是很大，我其实也挺自卑的，觉得别人比我强太多，包括背东西都背得很快，我得花好几天才能背下来。
A: 这个很正常，每个人的背书能力不同。
B: 但是能力不同，而且升本的院校比较少，人家会卡人，到时候不一定能过得去。
A: 只要好好学，考的时候好好考，把会的都写上。
A: 觉得自己做的很好就可以了，不管考没考上，努力了就行，还有学习方法。
B: 嗯。
A: 反正觉得能考上，就会好好学习，好好学习就能考上。
B: 嗯。
A: 如果担心考不上，就得更努力，就不需要担心，因为觉得一定能考上。
B: 嗯，说的很对，那同学你呢？
A: 我上的大专。
B: 大专就是专科啊，那你呢？
A: 我怎么了？
B: 和我一样吗？也想升本吗？
A: 那肯定啊，专科生，我觉得大部分人都想升本。
B: 嗯，是只要升本，才更有希望被好院校录取。
A: 对，所以我很有信心专升本成功。
B: 那你的信心来自哪里？
A: 我的信心是因为我有要完成的梦想，我高中时学习也很努力，只是学习方法有问题，导致没考上理想大学。
A: 但我高考成绩比平时月考都高，我最后一次月考成绩是几次月考中最好的。
B: 嗯。
A: 所以我不是很难过，但也不开心，因为没考上我喜欢的本科，我本来就不擅长数学。
B: 我挺擅长数学的。
A: 你为什么擅长啊？
B: 我是从高三开始学的，那年我们老师比较严格，他上课经常拿根棍儿，不让人睡觉，所以我们班数学成绩挺好的。
A: 所以你们的数学成绩是被逼出来的。
B: 也不是被逼吧，反正老师的态度让我们有了想学的冲动。
B: 别人常说不好的学生老师就不管，或者被调到后面，或者受歧视。
B: 但我们的数学老师是个男老师，他很好，每次数学课都要写四块黑板的板书，一节课下来挺累的。
B: 当时我们就想一定要好好学。
A: 数学是理科，你选的专业不是教育相关吗，偏文还是偏理啊？
B: 偏文的。
A: 那你喜欢数学，怎么不报理科专业啊？
B: 我觉得女生学计算机那些不太适合，工作不好找。
B: 大家不是说女生一般当护士或者医生，或者从事教育。
B: 其实我自己没考虑太多，都是家里帮我操办的，但我也挺喜欢这个，所以就选了学前教育。
A: 哦，那你报志愿，是别人推荐的吗？
B: 是别人推荐，但还是尊重了我的决定，我也觉得说得挺有理的。
B: 一个女孩子出来，毕竟还是这些方面比较好。
A: 那我觉得从事教育专业的话，挺好的，可以成为一名老师。
B: 因为将来要成为一名母亲嘛。
A: 所以我觉得教师这个行业还是挺好的。
B: 可以给孩子更好的教育呀。
A: 而且就业的话，好好学习，有了充足的知识，也可以有个很稳定的工作。
B: 嗯，谢谢同学，那你的专业呢，大学学的什么专业呀？
A: 我大学学的是美术。
B: 美术专业啊。
A: 嗯。
B: 那你为什么学美术专业，喜欢画画？喜欢搞艺术？
A: 我喜欢旅游，看见那些美景实在太美了。
A: 我就想拍下来，拍下来还不够，想用自己的印象画下来。
A: 所以我就想学美术，走到哪里，就算没带相机、手机。
B: 也可以画下来。
A: 对，只要拿出一张纸一支笔，坐在那里就可以画下来，我觉得这是很浪漫的事。
B: 我也觉得挺浪漫的。
A: 嗯，我觉得那些美术家，比如梵高，画得实在太好了。
A: 我也想有一幅可以让大家看见的著名的画。
B: 嗯，那挺好的，你们学校会经常安排采风之类的吗？
A: 当然了，我高中时就经常一起去写真，画一些美景。
A: 比如我们会去村子里，感受朴素、真实的乡土人情。
A: 还有非常温馨的画面，我们一起去过海边，在海边画画，感受海风、海浪、沙滩，还捡贝壳、画贝壳、画人，特别浪漫。
B: 哦，那同学你的大学生活还挺好的，大学的宿舍呢？
A: 我住的宿舍挺好的。八人间，有独立卫生间，而且我们宿舍特别干净整齐。
B: 嗯。
A: 我非常喜欢我们宿舍，我也会努力把它画下来，留个纪念。
B: 那你是否已经画下来了呢？
A: 还没有，我打算毕业的时候画一幅。
B: 哦，毕业的时候画一幅送给她们是吧？
A: 对，还想画我们宿舍人的合照。
B: 嗯，那你们应该是挺幸福的。
A: 对，非常幸福。我觉得画画是一件非常幸福的事。
B: 那你们的大学关系一定很好了。
A: 挺好的呀，我们每天一起去画画、旅游，边画画，我觉得这种情谊非常重要。
B: 那同学，我觉得你的大学生活比我好多了呀。
A: 不能这么说，我觉得每个人的大学都有独特之处，只不过我们学的专业不一样，领略的风采也不一样。
A: 每个人都有不一样的精彩。
B: 嗯。
A: 所以我们不能比较每个人的大学生活，就把它过成自己喜欢的样子就可以了。
B: 嗯，这样还能减少一些心理负担和压力。
B: 那学校有什么好玩的地方吗？
A: 学校有什么好玩的地方？
B: 我也去过很多大学，大学里大都装饰得像个花园，有池塘，还有采风的地方，挺不错的。
A: 对，有池塘是肯定的，有鱼，我们的池子上面还有荷花、荷叶，还有喷泉哦，那是我们学校很美的一个地方，旁边有石头板凳，我们经常坐在上面看书、读书，也有情侣坐在上面。
B: 那你们的喷泉经常开吗？
A: 我们的喷泉经常开。
B: 那同学，你知道我们的喷泉多久开一次吗？
A: 是一年开一次吗？
B: 你怎么知道？
A: 我猜的呀。
B: 因为只有迎接新生的时候才会开一次。
A: 哦，那你们学校还挺省水的。
B: 而且你们的图书馆对外开放吗？
A: 我们图书馆对所有人开放，但是必须有自己的读书证。
A: 如果是其他学校的同学，可以找我们借读书证进去，因为一个读书证只能对应一个人，但是是可以进去的。
B: 嗯。
A: 因为毕竟是书，又是共享的，书是财富，他怎么可能不让别人看呢？
B: 我们学校的图书馆可以告诉你，我都没进去过。
A: 那你为什么不进去？
B: 因为它好像不对外开放，而且不是每个人都能轻易进去的。
A: 但是图书馆不是学校的心脏吗？
B: 它是心脏，就在我能看见的地方，不管哪个门都能看见图书馆。
B: 可它管理比较严，我们每次学习都得去外面的图书馆。
A: 外面的图书馆对所有人开放吗？
B: 那个图书馆是开放的，就是开放时间不太合适，开得迟，关得早，我们只能按人家的时间来。
A: 离你们学校近吗？
B: 嗯，挺近的。
A: 挺近的，是吗？
B: 对，走走就能到。
A: 你们经常去那儿看书吧。
B: 对。
A: 然后找些和自己专业有关的书。
B: 嗯。
A: 那你们挺好的，虽然学校的图书馆不是一直能进去。
B: 对。
A: 但是可以去外面的图书馆，这也非常好，不要因此不开心。
B: 嗯。
A: 那外面的图书馆应该很大吧。
B: 嗯，对，它有好几层，图书馆就能坐得下。对。
A: 那里面的书也挺多的吧。
B: 对。
A: 嗯，那你们学校应该有你喜欢的东西吧。
B: 我们学校，我喜欢我们学校的食堂。
A: 你们的食堂，那嗯，你们的饭一定很好吃。
B: 饭刚来的时候吃不惯，因为它的口味和我们那边还是有一定差距的。
B: 嗯，但为了让自己不饿，也适应了，也是努力在适应着。
A: 那后来是怎么爱上你们学校的饭的？
B: 我们学校的饭首先饭量能让你吃饱，可以一直去加，只要你吃不饱，就能去添饭，对，它的饭钱在处理方面还是比较合理的。
A: 嗯，看你吃得这么胖，肯定超级爱吃你们学校的饭吧。
B: 嗯，对，几乎不出去外面吃……怎么说呢，吃那些算是垃圾食品。
A: 对，这个有助于咱们的身体健康，我觉得挺好的。
A: 你们学校有什么招牌的吗？就是嗯……你一上去你们学校的餐厅，就想去吃的。
B: 一上去想吃的，也就是大米，因为大米的菜比较符合我的口味，对，有肉荤素搭配的那种。
A: 荤素搭配。
B: 嗯，也是可以无限量加米。
A: 嗯，我刚好也挺喜欢吃大米的，我感觉它超级香，而且配上菜，而且我们学校有一个卖大米的，叫嗯……西米家。
B: 嗯。
B: 都用上超级了，那同学你也是个吃货。
A: 对，我这嘴特别爱吃，只要有好吃的，我就停不下来。
B: 那你就没有挑食的习惯？
A: 当然有啦，比如说我就不喜欢吃洋葱。
B: 洋葱？
A: 对，我觉得洋葱反正我不喜欢吃，我也不喜欢吃学校的西红柿、菜辣椒，我是非常挑食的。
B: 那你还比较挑，那样其实没有达到营养效果，应该什么都吃。
A: 你说的对。
B: 粗茶淡饭。
A: 我在这方面会慢慢改善一下。
B: 嗯。
A: 尽量不去挑食。
B: 对。
A: 但我喜欢的蔬菜也很多，所以没造成营养不均衡，我还是很健康的。
B: 哦。
A: 比如说我体育方面就很擅长。
B: 擅长什么，跑步？
A: 嗯，擅长跑步、打羽毛球，哎呀，我就是不会踢毽子，怎么踢也学不会。
A: 嗯，同学你会踢毽子吗？
B: 踢毽子，我比较……反正比较厉害吧，怎么说呢？
A: 厉害是从小就和奶奶一起学习踢毽子吗？
B: 对，从小老人们就在那个广场，就是我们有个广场那边，一群人围着踢毽子，然后我就在旁边看着，特别喜欢。
A: 那你的技术是很好，对吧？
B: 对。
A: 你跟我说一下怎么踢毽子呀？
B: 怎么踢没啥特别的，就是要勤加练习。
A: 那我每次抬脚，它就一直掉，我接不住啊。
B: 你回去慢慢练习，腿抬到一定高度，看着毽子落在哪儿，腿就去够它。
A: 重点是腿吗？
B: 对，腿要去踢毽子，不能让毽子拽着你跑，你得跟着毽子，踢到自己够得着的地方。
A: 哦，那每次踢的力度都一样吗？
B: 力度一样，是的。
A: 哦，那你盯的是哪儿呀？
B: 就是你踢毽子时，眼睛看哪儿？
A: 看毽子。
B: 对啊。
A: 然后你也踢得很准。
B: 嗯。
A: 那我以后一定要好好练习。
B: 对，你只要练习，下功夫练就会很好。
A: 去年我们学校还教了打排球。刚开始我也不会，然后每个星期我就和宿舍的人一起去练习，慢慢就会了。你想不想学？
B: 想呀。
A: 但是我跟你讲，打排球要把手伸直，手腕动起来，非常均匀地去打。
B: 均匀。
A: 对，就是要均匀。
A: 然后我觉得吧，本来刚开始全班都不会，慢慢到最后我觉得所有人都会了。
B: 对。
A: 所以我觉得踢毽子的话，我也能学会。
B: 嗯，相信自己，只要练习就可以。
A: 对，所以在饮食方面，我觉得我吃得也挺有营养的。
B: 嗯。
A: 要不然我肯定会虚弱的，不擅长运动，对吧？
B: 嗯。
A: 所以我也挺喜欢我们食堂的饭。
B: 对，像我还是挺不喜欢大学的体育课。
A: 那你是怕累吗？
B: 当然不是怕累，是大学的体育老师比较严格。
B: 我们上高中时平常就是跑跑步，然后就自由活动了。
B: 然而大学又是教击剑，你们学击剑吗？
A: 击剑？没学过，击剑是什么呀？是武术方面的那种吗？
B: 也不是武术的那种，反正就是练一节一节的那种。
A: 那你可以跟我说一下大概有什么吗？
B: 大概就是有弓步前指、回身穿剑、虚步交剑、歇步下侧。
A: 这些听起来还挺新奇的，你什么时候表演给我看一下吧。
B: 嗯，有机会表演给你看。
A: 那你们的体育课还挺有趣的。
B: 嗯。
A: 那你们学教育的有没有跳皮筋呀？
A: 或者小时候玩的丢沙包、丢手绢，你们学过吗？
B: 我们现在还没学，估计以后会有跳皮筋。
B: 我们现在学了前滚翻，然后一系列动作最后倒立，再返回去。
B: 我觉得那个真的超难，我还是花了很多时间去练的。
A: 是属于体操方面。
B: 嗯。
A: 那你们学这个是为了什么呀？
B: 学这个其实我也不太懂。小孩儿肯定不会去翻跟头或做那些运动。
B: 因为小孩儿的身体骨头比较软，万一有一点不好，对小孩儿伤害也不好办，所以我不太懂为什么要学。
A: 那你现在搞懂了吗？
B: 现在还没有，可能是为了锻炼我们吧，给幼儿园的小孩儿用。
A: 打造你们的形体。
B: 对，也可能是为了锻炼我们。
A: 我觉得体操也是艺术体育方面，它不一定和你选择的教育专业幼师有关，然后从事的有关体育方面的，可以多教给你一些东西做个扩展嘛。
B: 嗯。
A: 因为你不一定会成为一名幼师，可能会从事其他专业，它在你未来的专业上也可能起到一定作用，是吧？
B: 嗯，对于未来，我觉得最好还是朝着大学学的这个专业走，其他以后看情况再改变。
A: 那我们一起加油吧。
B: 嗯。
